(Kurokawa Household)
(Rumah Kurokawa)
As Mr. Kurokawa was typing away, drinking wine as he did,
Saat Tuan Kurokawa sedang mengetik, meminum anggur seperti biasanya,
he was hit over the head from behind.
(Daizo Kurokawa (62)) dia dipukul di kepala dari belakang.
The murder weapon should be the statue next to him.
Senjata pembunuhnya seharusnya adalah patung di sebelahnya.
There's still one thing we are not clear of.
Masih ada satu hal yang belum jelas.
This seems to be the dying message left by the victim.
Ini sepertinya adalah pesan yang ditinggalkan oleh korban.
However, what does "JUN" refer to?
Namun, apa yang dimaksud dengan "JUN"?
That must indicate the murderer's identity.
Itu pasti berhubungan dengan identitas pelaku.
What did you say?
Apa?
Also, the murderer is one of the three of them in this very room!
Dan juga, pelakunya ada di antara mereka bertiga di ruangan ini!
Ooh, Mr. Mouri did a great job this time!
Ooh, Paman Mouri melakukan dengan baik kali ini!
His wife, Mrs. Mina Kurokawa,
Istrinya, Nyonya Mina Kurokawa,
his eldest son, Mr. Daisuke Kurokawa
putra tertuanya, Tuan Daisuke Kurokawa,
and the housemaid, Miss. Manami Nakazawa.
dan pembantunya, Nona Manami Nakazawa.
Brilliant, Mouri.
Cemerlang, Mouri.
So who's the murderer?
Jadi siapa pembunuhnya?
The one who killed Mr. Kurokawa is you,
Yang membunuh Tuan Kurokawa adalah kau!
M-Mrs. Kurokawa!
N-Nyonya Kurokawa!
The three letters "JUN" which Kurokawa left behind
Tiga huruf "JUN" yang ditinggalkan oleh korban...
are the first three letters of the month "JUNE".
adalah tiga huruf pertama dari bulan "JUNI".
Because June is a dry month,
Karena Juni adalah bulan kemarau,
people call it "No-water month", or "Minazuki",
orang-orang menyebutnya "bulan tanpa air", atau "Minazuki",
which refers to Mina!
yang merujuk kepada Mina!
Also, you...
Dan juga, kau...
So what if I was born in June, it doesn't mean anything!
Memangnya kenapa kalau aku lahir di bulan Juni, itu tidak berarti apa-apa!
What makes you say that this "Minazuki" means "Mina"?
Apa yang membuatmu berpikir "Minazuki" artinya adalah "Mina"?
Are you going to try to pin this on me with this absurd theory?
Apa kau mencoba menuduhku dengan teori konyol ini?
No, this is just the deduction I made based on logic.
Tidak, ini hanya deduksi yang kubuat dengan logika.
Why would a dying person do something like that?
Kenapa orang yang sekarat melakukan hal itu?
If it was me, I'd type the murderer's name outright.
Jika itu adalah aku, aku akan langsung mengetikkan nama pelakunya.
Inspector Megure, how could you team up against me too?
Inspektur Megure, bagaimana kau bisa menentangku juga?
Mr. Mouri is at his limit now.
Paman Mouri sudah mencapai batasnya.
It's my turn.
Waktunya giliranku.
Is framing an innocent person the job of a detective?
Apakah menuduh orang tidak bersalah adalah tugas seorang detektif?
As usual I'll just use this stun-gun wrist-watch
Seperti biasa aku akan menggunakan jam tangan pembius ini...
- to put Mr. Mouri to sleep. - If you keep spouting such nonsense, I'll sue you for libel!
- untuk membuat Paman Mouri tertidur. - Jika kau terus omong kosong, aku akan menuntutmu!
Ouch, not this again!
Aduh, jangan ini lagi!
Here it is, I was waiting for this moment!
Ini dia, ini yang aku tunggu!
That's right.
Itu benar.
I was only joking when I named Mrs. Kurokawa the murderer.
Aku hanya bercanda ketika mengatakan bahwa Nyonya Kurokawa adalah pembunuhnya.
Joking?
Bercanda?
Inspector Megure,
Inspektur Megure,
please take a closer look at the body.
coba perhatikan mayatnya.
Only the little finger of Mr. Kurokawa's right hand
Hanya jari kelingking kanan Tuan Kurokawa...
was stained with blood.
yang ada darahnya.
Indeed.
Benar.
And which keys have bloodstains on their surface?
Dan permukaan tombol mana yang ada bekas darah?
KE MU and RO, as well as the Caps Lock key.
KE, MU, dan RO, dan juga tombol huruf kapital.
The keys KE MU and RO were stained with blood when Kurokawa
Tombol KE, MU, dan RO bernoda darah ketika Kurokawa...
used the index finger of his right hand to press the three letters "JUN".
menggunakan jari telunjuk kanannya untuk mengetik tiga huruf "JUN".
But it's impossible for him to use the little finger of his right hand to press on the key on the left.
Tapi tidak mungkin baginya menggunakan jari kelingking kanannya untuk menekan tombol di kiri.
So, why there are bloodstains on the key on the left side of the keyboard?
Jadi, kenapa ada noda darah di tombol bagian kiri dari papan tombol?
I think it's because when Mr. Kurokawa was hit over the head by the murderer
Kupikir itu karena saat Tuan Kurokawa dipukul di kepala oleh si pembunuh,
he touched the back of his head with his right hand.
dia menyentuh belakang kepalanya dengan tangan kanannya.
That was when he got blood on his little finger.
Itulah kenapa ada darah di jari kelingkingnya.
And when he turned around, he was hit again.
Dan ketika dia berbalik, dia dipukul lagi.
As he fell, he hit the keyboard with his little finger and it fell to the floor.
Saat dia terjatuh, dia menekan papan tombol dengan kelingkingnya dan terjatuh di lantai.
Which means,
Yang berarti,
Mr. Kurokawa didn't press on the Caps Lock key on purpose
Tuan Kurokawa tidak menekan tombol huruf kapital dengan sengaja,
but in fact only accidentally touched it
tapi nyatanya dia tidak sengaja menekannya...
when he fell.
ketika dia terjatuh.
Mr. Kurokawa waited for the murderer to leave
Tuan Kurokawa menunggu pembunuhnya pergi,
and then while he still held onto consciousness,
dan saat dia masih sadar,
he used the last of his strength to spell out the killer's name on the keyboard.
dia menggunakan seluruh sisa tenaganya untuk mengetikkan nama dari pembunuhnya.
But he wanted to use hiragana to do so!
Namun dia ingin menuliskannya dalam hiragana!
So, the hiragana you get for typing "J-U-N" without the Caps Lock on is
Jadi, hiragana dari "J-U-N" tanpa tombol huruf kapital adalah...
Ma
Ma...
Na
Na...
Mi
Mi...
Yes.
Benar.
The murderer is the housemaid, Manami Nakazawa.
Pembunuhnya adalah si pembantu, Manami Nakazawa.
It's you.
Kau adalah pembunuhnya.
You must be joking again, Mr. Detective.
Kau pasti sedang bercanda lagi, Tuan Detektif.
You don't have any proof.
Kau tidak punya bukti.
Of course I have.
Tentu saja aku punya bukti.
You must have taken off your slippers when you committed the crime.
Kau pasti melepaskan sendalmu saat melakukan pembunuhan.
Because if you wore slippers,
Karena jika kau menggunakan sendal,
you wouldn't be able to approach Mr. Kurokawa quietly from behind.
kau tak akan bisa mendekati Tuan Kurokawa secara diam-diam dari belakang.
But you didn't notice that
Tapi kau tidak menyadari bahwa...
you had stepped on the blood on the floor.
kau telah menginjak darah yang ada di lantai.
The unnatural shape of the bloodstain at Exhibit A proves that.
Bentuk jejak darah yang tidak alami yang membuktikan itu.
The bottom of your white sock
Di bawah kaus kaki putihmu,
must be stained with blood.
pasti ada bekas darah.
When you gave your statements to the police,
Saat kau memberikan pernyataanmu pada polisi,
you said you never got close to the body, right?
kau mengatakan tidak pernah mendekati mayatnya, bukan?
Can we check your sock now?
Bisakah kami periksa kaus kakimu sekarang?
Kurokawa killed my husband one year ago.
Kurokawa membunuh suamiku satu tahun lalu.
So you are the wife of the patient whom my father performed heart surgery on...
Jadi kau adalah istri dari pasien yang ayahku operasi jantungnya...
That's right.
Benar.
The patient who died after surgery performed by Kurokawa while he was drunk was my husband.
Pasien yang meninggal setelah dioperasi oleh Kurokawa ketika dia mabuk adalah suamiku.
No one in this family recognized me after I changed my haircut and my name.
Tidak ada yang mengenaliku di keluarga ini setelah aku mengganti nama dan model rambutku.
So it seems that that such incidents mean nothing to you guys.
Jadi sepertinya kejadian itu tidak ada apa-apanya bagi kalian.
In order to sue Kurokawa,
Untuk menuntut Kurokawa,
I asked his colleagues to testify,
aku meminta rekannya untuk menjadi saksi,
but no one was willing to help.
tapi tidak ada yang mau membantu,
Because they were all afraid of Kurokawa.
karena mereka semua takut dengan Kurokawa.
So you killed him in order to avenge your husband.
Jadi kau membunuh dia untuk membalaskan dendam suamimu.
Today is the first anniversary of my husband's death.
Hari ini adalah peringatan satu tahun kematian suamiku.
I don't regret a thing, not one bit.
Aku tidak menyesali apa pun, tidak sedikit pun.
Because I have already avenged him.
Karena aku telah membalaskan dendamnya.
Let's go.
Ayo.
It seems that I helped Mr. Mouri make a great contribution again.
Sepertinya aku membantu Paman Mouri berkontribusi lagi.
Detective Conan The Time-Bombed Skyscraper
(Detective Conan : The Time-Bombed Skyscraper)
I am Shinichi Kudo, a high school detective.
Aku adalah detektif SMA, Shinichi Kudo.
When I was at the theme park with my childhood friend Ran Mouri,
Ketika aku pergi ke taman hiburan dengan teman masa kecilku, Ran Mouri,
I witnessed an exchange inside a secret criminal syndicate.
aku menyaksikan transaksi yang mencurigakan dari pria berpakaian hitam.
At that time, I, eyes fixed only on the deal in process,
Aku terlalu asyik melihatnya pada waktu itu,
didn't notice that one member of their gang had snuck up behind me.
dan tidak menyadari komplotannya datang dari belakang.
I was forced to take a kind of poison by that man.
Dia memberikanku obat dengan paksa.
When I woke up,
Ketika aku terbangun,
I found my body had shrunk to that of a child.
tubuhku mengecil menjadi anak kecil.
If they found out that Shinichi Kudo is still alive,
Jika orang-orang itu tahu bahwa Shinichi Kudo masih hidup,
they would try to kill me
mereka pasti akan datang untuk mengincarku,
or even hurt my families and friends.
bahkan orang di sekitarku akan terlibat.
So I listened to Professor Agasa's advice
Dengan saran dari Profesor Agasa,
and hid my true identity.
aku menyembunyikan identitas asliku.
When Ran asked about my name,
Ketika Ran menanyakan namaku,
the name Conan Edogawa suddenly came to me.
tanpa pikir panjang, aku menggunakan nama Conan Edogawa.
In order to get more information about that Black Organization,
Demi mengumpulkan informasi tentang Organisasi Hitam,
I moved into Ran's house, since her father is a detective.
aku tinggal bersama Ran yang ayahnya merupakan seorang detektif.
However, Mr. Mouri isn't really much of a detective.
Namun, Paman Mouri bukanlah detektif handal.
I can't watch his bungling deductions anymore, so I pretend to be him
Aku tidak tahan mendengar deduksi cerobohnya, jadi aku berpura-pura menjadi dia
and solve a lot of tricky cases using my natural deduction genius.
dan memecahkan kasus sulit dengan deduksi jeniusku.
With my help, Mr. Mouri has become more and more famous as a detective.
Dengan bantuanku, Paman Mouri menjadi semakin terkenal.
And I
Dan aku...
have become a primary school student.
sudah menjadi anak SD.
What's more, I was obliged to join the Junior Detective Squad,
Terlebih lagi, aku bergabung dengan Skuad Detektif Junior,
made up of Ayumi, Genta and Mitsuhiko who are all my classmates.
yang terdiri dari Ayumi, Genta, dan Mitsuhiko yang merupakan teman sekelasku.
Next, please let me introduce the tools which Agasa invented for me.
Berikutnya, aku akan mengenalkan alat-alat yang diciptakan oleh Profesor Agasa untukku.
First, it's the stun-gun wrist-watch.
Pertama, jam tangan pembius.
After I aim at the target, I press on the button to shoot a tranquilizer dart
Setelah aku membidik target, aku menekan tombol untuk menembakkan peluru bius...
which can put people to sleep instantly.
yang bisa membuat orang tidur dengan sekejap.
Next is this voice-changing bowtie.
Berikutnya adalah dasi kupu-kupu pengubah suara.
By turning the dial on the back,
Dengan memutar tombol di belakangnya,
I am able to imitate all kinds of voices that I've heard.
aku bisa meniru semua suara yang pernah kudengar.
Next is my killer stuff, power-enhancing kicking shoes.
Berikutnya adalah barang terhebat, sepatu penguat tendangan.
These shoes use electricity and magnetic fields to stimulate my feet muscles,
Sepatu ini menggunakan listrik dan magnet untuk merangsang otot di kakiku,
allowing me to kick objects with tremendous power.
sehingga aku bisa menendang barang dengan kekuatan besar.
If I want to chase after a criminal, I'll need this turbo-engine skateboard.
Jika aku ingin mengejar penjahat, aku membutuhkan papan luncur turbo ini.
However, it will not work without solar power,
Namun, ini tidak bisa bekerja tanpa tenaga surya,
which is its only weakness.
yang di mana merupakan kelemahannya.
That's right, I almost forgot.
Oh iya, aku hampir lupa.
My Detective Boys Badge has a tiny walkie talkie inside
Lencana Detektif Cilik dengan alat komunikasi kecil di dalamnya,
which can also emit a signal. It's simply perfect.
yang bisa mengirimkan sinyal juga. Ini benar-benar sempurna.
I have a lot more tools too,
Aku punya banyak alat juga,
but my most powerful weapon is this.
tapi senjata terkuatku adalah ini.
My body may have shrunk, but my mind is still as sharp as ever.
Walaupun tubuhku mengecil, pikiranku masih cerdas.
I am the famous detective who can solve any case.
Aku adalah detektif terkenal yang bisa memecahkan segala kasus.
Only one truth will prevail!!
Hanya ada satu kebenaran!
(Professor Hiroshi's House April 26th Saturday)
(Rumah Profesor Hiroshi Sabtu, 26 April)
For the attention of Mr. Kudo.
Yang terhormat Tuan Yusaku Kudo.
To Mr. Kudo.
Untuk Tuan Yusaku Kudo.
They were all sent to my father.
(Conan Edogawa / Shinichi Kudo) Ini semua dikirimkan untuk ayahku.
Maybe the letters are all from fans of detective fiction.
Mungkin ini semua dari para penggemar detektif fiktif.
I heard that the Night Baron series your father wrote a while ago
Aku dengar seri Night Baron yang baru saja ayahmu tulis...
made the bestseller list in America.
masuk ke daftar penjualan terbaik di Amerika.
That's right.
Itu benar.
But he's in Switzerland now.
Tapi dia berada di Swiss sekarang.
It's really difficult to forward these fan letters to him,
Sangat sulit untuk mengirimkan surat penggemar ini kepadanya,
since he's always traveling around the world.
karena dia selalu bepergian keliling dunia.
Doesn't he give you the freedom to do as you like?
Bukankah dia memberikanmu kebebasan yang kau inginkan?
It's only fair you at least do something for him.
Tentu saja kau harus membantunya.
I know.
Aku tahu.
By the way, professor,
Omong-omong, Profesor,
what are you making now?
apa yang sedang kau buat?
Is it a new tool for me?
Apakah itu alat baru untukku?
Sorry, it's not that kind of thing.
Maaf, tapi bukan.
Humans created airplanes after they studied how birds could fly in the sky,
Manusia menciptakan pesawat setelah mempelajari bagaimana burung bisa terbang di langit,
but no one has created anything using the mechanics of how insects flap their wings.
tapi tak ada yang membuat apa pun dengan mekanik bagaimana serangga terbang dengan sayapnya.
If I could be the first to apply those mechanics to toy manufacturing,
Jika aku bisa menjadi yang pertama untuk mengaplikasikan mekanik itu ke pabrik mainan,
then children all over the world would be captivated.
maka anak-anak di penjuru dunia akan terpikat.
Then, I'll be sure to earn a lot of money, even become a billionaire!
Kemudian, aku akan mendapatkan banyak uang, dan bahkan menjadi miliarder!
When do you think you'll ever achieve that dream?
Kapan kau berpikir kau akan mencapai mimpi itu?
I've been listening to the same thing since I was a child.
Aku sudah sering mendengarnya sejak aku masih kecil.
Anyway,
Bagaimanapun,
none of the letters were addressed to me.
tidak ada surat untukku.
Perhaps the world already forgot about me.
Mungkin dunia sudah melupakanku.
One for me!
Ada satu untukku!
Teiji Moriya?
Teiji Moriya?
That Teiji Moriya?
Teiji Moriya yang itu?
Sorry to have written this letter to you all of a sudden.
Maaf menuliskan surat ini untukmu secara tiba-tiba.
I've learned about the cases you solved
Aku mendengar kasus yang telah Anda pecahkan...
from the newspaper and on the television.
dari koran dan televisi.
I've been hoping to talk to you in person.
Aku sangat berharap untuk dapat bertemu dengan Anda.
At half past three on the afternoon of Tuesday, April 29th,
(Hiroshi Agasa (52)) Pada siang hari pukul setengah empat hari Selasa, 29 April,
I'll have a tea party in my garden.
aku mengadakan pesta teh di tamanku.
I hope you could come by at that time.
Aku berharap Anda bisa datang pada waktu itu.
What is it? An invitation to a party?
Apa ini? Undangan pesta?
Professor,
Profesor,
you know who Teiji Moriya is, right?
kau tahu siapa Teiji Moriya, bukan?
Of course I do.
Tentu saja aku tahu.
He's the professor in charge of the architecture department at Kyoto University.
Dia adalah profesor yang memimpin departemen arsitektur Universitas Kyoto,
And also one of the best architects in Japan.
dan juga salah satu arsitek terbaik di Jepang.
Why does such a famous architect want to talk to me?
Kenapa arsitek yang terkenal ingin menemuiku?
Architects are also considered artists.
Arsitek juga dianggap sebagai artis.
Maybe he's looking for new inspiration.
Mungkin dia sedang mencari inspirasi.
Not to mention that Professor Moriya and I are both geniuses.
Belum lagi Profesor Moriya dan diriku sama-sama jenius.
Geniuses?
Jenius?
A garden party?
Pesta di taman?
Yes.
(Ran Mouri) Iya.
I happen to be dealing with a case right now and can't go.
Aku sedang mempunyai kasus saat ini dan tidak bisa pergi.
You want me to go to the party in your stead?
Kau ingin aku menggantikanmu untuk pergi ke pesta itu?
It says on the invitation that I could bring someone with me.
Di undangannya tertulis bahwa aku boleh membawa orang lain.
Ran, you can go with your father and the boy who lives in your house...
Ran, kau bisa pergi bersama ayahmu dan anak laki-laki yang tinggal di rumahmu...
What's his name again?
Siapa namanya lagi?
Conan.
Conan.
That's right. The three of you should go together.
Benar. Kalian bertiga bisa pergi bersama.
I've already put the invitation in your mailbox.
Aku sudah meletakkan undangannya di kotak suratmu.
You finally called me and that was all you have to say?
Kau akhirnya meneleponku dan hanya itu yang kau katakan?
Fine, I'll do it – but on one condition.
Baiklah, aku akan pergi, tapi dengan syarat.
One condition?
Syarat?
You have to go to see a midnight movie with me next Saturday.
Kau harus pergi menonton film tengah malam denganku Sabtu depan.
What's that got to do with anything?
Kenapa begitu?
We haven't seen each other for so long.
Kita sudah lama tidak bertemu.
I'll meet you at 10 p.m. in front of the hall of Beika City Building.
Aku akan menemuimu pada pukul 10 malam di depan aula Gedung Kota Beika.
Wait, wait a minute.
Tunggu, tunggu sebentar.
I can't be there next Saturday.
Aku tidak bisa ke sana Sabtu depan.
Can we make it another day-
Bisakah kita ganti hari...
No.
Tidak.
It has to be May 3rd.
Harus pada tanggal 3 Mei.
Shinichi, do you prefer red or blue?
Shinichi, kau pilih warna merah atau biru?
Red or blue?
Merah atau biru?
Why did you suddenly ask that?
Kenapa kau tiba-tiba bertanya itu?
It's nothing, just answer the question.
Tidak ada, jawab saja.
Then red.
Kalau begitu, merah.
Red?
Merah?
Is that so? As I expected.
Begitukah? Sudah kuduga.
I knew you would pick red.
Aku sudah tahu kau akan memilih warna merah.
Because red is your favorite color!
Karena merah adalah warna kesukaanmu!
Is dinner still not ready?
(Kogoro Mouri) Apakah makan malam sudah siap?
Fine, I'll go prepare it.
Sebentar, aku akan segera menyiapkannya.
That's all, Shinichi.
Itu saja, Shinichi.
At 10 p.m. on 3rd. Don't forget.
Pukul 10 malam tanggal 3. Jangan lupa.
Jeez.
Ya ampun.
If I could just casually go to a movie with you,
Jika aku bisa pergi menonton film denganmu,
I wouldn't ask you to attend a garden party for me.
aku tidak akan memintamu untuk menggantikanku ke pesta.
Speaking of which,
Omong-omong tentang itu,
why does it have to be May 3rd?
kenapa harus tanggal 3 Mei?
Is there anything special about May 3rd?
Apakah ada yang spesial di tanggal 3 Mei?
May 4th is the day when
Tanggal 4 Mei adalah hari ketika...
Holmes and Professor Moriarty both fell down the Reichenbach Falls.
Holmes dan Profesor Moriarty jatuh ke Jurang Reichenbach.
Next, on May 5th, it's National Boys' Day.
Berikutnya, 5 Mei, adalah Hari Anak Nasional.
Conan.
Conan.
Are you going back home now?
Apa kau pulang sekarang?
Inspector, you got another case again?
Inspektur, Anda mendapatkan kasus lagi?
Yes, we do have some more cases.
(Inspektur Megure) Iya, kami ada beberapa kasus lagi.
Let me introduce you two,
Biar kuperkenalkan,
this is Officer Shiratori, who just transferred to our department.
ini adalah Petugas Shiratori yang baru saja pindah ke departemen kami.
I am Shiratori.
Namaku Shiratori.
Inspector Megure told me a lot about you.
(Shiratori) Inspektur Megure banyak bercerita tentangmu.
I heard you always noticed those things that others had ignored.
Aku dengar kau sering menemukan hal yang terabaikan oleh orang lain.
That's just by coincidence.
Itu hanya kebetulan saja.
I guessed so too.
Kurasa begitu.
Coincidences happen all the time.
Kebetulan selalu terjadi.
You are very blunt.
Kau sangat blak-blakan.
We have so many cases lately.
Kami punya banyak kasus akhir-akhir ini.
I guess I won't be able to enjoy my golden week vacation this year.
Kurasa aku tidak bisa menikmati liburan minggu emas tahun ini.
See you.
Sampai jumpa.
Golden week?
Minggu emas?
That's right.
Begitu, ya?
May 3rd is Constitution Memorial Day.
Tanggal 3 Mei adalah Hari Peringatan Konstitusi.
So what?
Jadi apa?
Birthday?
Ulang tahun?
That's right.
Benar.
May 4th is Shinichi's birthday,
Tanggal 4 Mei adalah ulang tahun Shinichi,
so I asked him to see a movie with me on May 3rd.
jadi aku mengajaknya untuk menonton film pada tanggal 3 Mei.
At midnight, I'll give him the red shirt I bought for him.
Saat tengah malam, aku akan memberikan baju merah yang aku belikan untuknya.
It's a surprise for him.
Ini adalah kejutan untuknya.
That's right. My birthday is on May 4th.
Itu dia. Ulang tahunku tanggal 4 Mei.
I can't believe I forgot that.
Aku benar-benar lupa.
Then which movie are you two going to see?
Lalu film apa yang akan kalian tonton?
The Legend of the Red Line.
Legenda Benang Merah.
Red... red line?
Benang... benang merah?
Don't you know that legend?
Kalian tidak tahu tentang legenda itu?
When a boy and the girl who are destined to be together are born,
Saat seorang anak laki-laki dan perempuan yang ditakdirkan untuk bersama lahir,
there is a red line which ties their little fingers together?
ada benang merah yang terikat di jari kelingking mereka.
It's a romantic movie about this legend.
Itu adalah film romantis dari legenda ini.
It's a click flick.
Itu film untuk wanita.
Check this,
Lihat ini,
Shinichi and I have the same lucky color in May, which is red.
Shinichi dan aku mempunyai warna keberuntungan yang sama di bulan Mei, yaitu merah.
That's why I decided to see that movie.
Itulah mengapa aku memutuskan untuk menonton film itu.
Even if you decided, it's no use.
Walaupun kau telah memutuskannya, itu tidak berguna.
There's no way we can see that movie together.
Tidak mungkin kita bisa menonton film itu bersama.
Wait.
Tunggu.
Did you just say you would watch a midnight screening?
Apa kau bilang kau akan menonton filmnya tengah malam?
Yes.
Iya.
No, no.
Tidak, tidak!
I'll never allow it.
Aku tidak mengizinkannya.
Young couples just make out for the whole night in the cinema.
Pasangan muda akan bercumbu semalaman di dalam bioskop.
It's not what you think!
Itu tidak seperti yang Ayah pikirkan!
Don't talk nonsense!
Jangan omong kosong!
Shinichi always forgets about his birthday,
Shinichi selalu lupa dengan ulang tahunnya,
so I have to remind him every year.
jadi aku harus mengingatkannya setiap tahun.
Otherwise he would grow another year older without even knowing it.
Jika tidak, dia akan menua setiap tahunnya tanpa dia ketahui.
Actually, I just became younger.
Sebenarnya, aku menjadi lebih muda.
Even so,
Walaupun begitu,
you two are just high school students.
kalian hanyalah anak SMA.
By the way,
Omong-omong,
dad, let's go to Teiji Moriya's garden party together.
Ayah, ayo pergi ke pesta taman Teiji Moriya bersama-sama.
Why-why are you suddenly bringing that up?
Kenapa kau membicarakan itu tiba-tiba?
Shinishi was invited to the party, but he couldn't go.
Shinichi diundang ke pesta itu, tapi dia tidak bisa pergi.
Conan, let's go together.
Conan, ayo pergi bersama-sama.
Okay.
Oke.
How could I go there with an invitation sent to Shinichi?
Bagaimana aku bisa pergi ke sana dengan undangannya Shinichi?
Isn't Teiji Moriy that famous architect?
Bukankah Teiji Moriya adalah arsitek terkenal?
This is a historic meeting between the famous detective and famous architect.
Ini adalah pertemuan bersejarah antara detektif terkenal dan arsitek terkenal.
The famous detective and the famous architect.
Detektif terkenal dan arsitek terkenal.
He's so easy to fool.
Dia sangat mudah dibodohi.
(Moriya's House April 29th Tuesday)
(Rumah Moriya Selasa, 29 April)
Conan, wait.
Conan, tunggu.
You need an invitation to get in.
Kau butuh undangan untuk masuk.
Please come in.
Silakan masuk.
Thanks.
Terima kasih.
It's so grand!
Hebat sekali!
This is the 17th century architectural style popular during the British Stuart period.
Ini adalah gaya arsitektur abad ke-17 yang populer saat masa Stuart Inggris.
Dad, I never know you know so much about architecture.
Ayah, aku tidak tahu kalau Ayah tahu banyak tentang arsitektur.
People used to call your dad the walking library.
Orang-orang dulu memanggil ayahmu si perpustakaan berjalan.
Now look to the left and right carefully.
Sekarang lihat ke kiri dan kanan baik-baik.
If we stand in the middle, we'll find the views on the left and right identical,
Jika kita berdiri di tengah, kita bisa melihat pemandangan kiri dan kanan yang identik,
both the garden and the buildings.
kedua taman dan bangunannya.
This is the so-called symmetrical structure.
Ini disebut sebagai struktur simetris.
Professor Moriya spent his childhood in Britain up until high school.
Profesor Moriya menghabiskan masa kecilnya di Inggris hingga SMA.
Therefore, he is fond of buildings in the British style...
Karena itu, dia suka dengan gaya Inggris...
In particular...
Khususnya...
He has an obsession with classical style constructions.
dia terobsesi dengan konstruksi gaya klasik.
So he brought a cheat sheet.
Jadi dia menggunakan contekan.
His name was "Joji" before,
Dulu namanya adalah "Joji",
but he changed to Teiji because the latter's hiragana is symmetrical.
tapi dia menggantinya menjadi Teiji karena hiragana terakhirnya simetris.
That's just going too far.
Itu terlalu jauh.
This is the first time I saw such a beautiful garden.
Ini pertama kalinya aku melihat taman yang begitu indah.
I'm honored to receive your compliment.
Aku merasa terhormat untuk menerima pujianmu.
Nice to meet you, I'm Teiji Moriya.
(Teiji Moriya (47)) Salam kenal, aku adalah Teiji Moriya.
I-I'm Ran Mouri.
N-Namaku Ran Mouri.
This is my father and Conan Edogawa.
Ini adalah ayahku dan Conan Edogawa.
Today, Shinichi, no,
Hari ini, Shinichi, bukan,
Kudo couldn't come,
Kudo tidak bisa hadir,
so we are here in his stead.
jadi kami yang menggantikannya.
Really?
Benarkah?
So Kudo couldn't be here.
Jadi Kudo tidak bisa hadir di sini.
But uncle is also a famous detective.
Tapi Paman juga seorang detektif terkenal.
What do you mean by "also"?
Apa maksudmu dengan "juga"?
I am Kogoro Mouri.
Aku adalah Kogoro Mouri.
You are the famous...
Anda adalah detektif terkenal itu...
It's an honor to meet you.
Sebuah kehormatan untuk bertemu dengan Anda.
This way please.
Silakan, sebelah sini.
The tea party will be held in the back garden.
Pesta tehnya akan diadakan di taman belakang.
The back garden is beautiful too.
Taman belakang juga indah.
Huh, a tea party held by a famous architect really is something.
Huh, pesta teh oleh arsitek terkenal benar-benar hebat.
The guests are all musicians, models,
Tamunya semua adalah musisi, model,
entrepreneurs, critics,
pengusaha, kritikus,
and famous actors
dan aktor terkenal...
who are always on television.
yang selalu muncul di televisi.
Please make yourself at home
Silakan anggap rumah sendiri...
and enjoy your afternoon.
dan nikmati sore Anda.
So pretty.
Indahnya.
Are they all hand-made?
Apa ini semua buatan tangan?
But of course.
Tentu saja.
This is a formal tea party, so it's only natural to treat my guests with hand-made snacks.
Ini adalah pesta teh resmi, jadi tentu saja aku menyajikan tamuku dengan camilan buatan tangan.
Please, help yourself.
Silakan, jangan sungkan.
I'll take a bite then.
Kalau begitu, aku coba.
How does it taste?
Bagaimana rasanya?
This biscuit tastes incredible.
Biskuit ini enak sekali.
I'm glad you like it.
Aku senang Anda menyukainya.
All that time I spent paid off in the end, then.
Semua waktu yang aku habiskan terbayarkan.
Sir, I didn't know you were good at baking too.
Pak, aku tidak tahu kalau Anda pandai membuat kue.
I have to be, since I live alone.
Aku harus pandai, karena aku tinggal sendirian.
All the snacks here,
Semua camilan di sini,
the scones, sandwiches and biscuits were all made by myself.
scone, roti lapis, dan biskuit aku yang buat sendiri.
I'm the kind of person who only trusts myself with such things.
Aku adalah orang yang hanya bisa percaya dengan diri sendiri.
I see.
Begitu.
These beautiful buildings must have come into the world because of this spirit.
Bangunan yang indah ini pasti datang ke dunia karena rasa semangat ini.
I can't call something without a sense of beauty "architecture"..
Aku tidak bisa menyebutkan sesuatu tanpa rasa keindahan "arsitektur".
A lot of young architects today
Banyak sekali arsitek muda saat ini...
have no acknowledgement of beauty.
yang tidak memiliki nilai keindahan.
They have to be more responsible to their works.
Mereka seharusnya lebih bertanggung jawab dengan pekerjaan mereka.
By the way, Mr. Mouri,
Omong-omong, Tuan Mouri,
do you mind if I give you a riddle?
apa Anda keberatan jika aku memberimu teka-teki?
A riddle?
Teka-teki?
Yes.
Iya.
Try to guess the computer passcode of a company operated by three people.
Coba untuk menebak sandi komputer dari perusahaan yang dioperasikan oleh tiga orang.
The famous detective, Kogoro Mouri, should be able to solve it right away.
Detektif terkenal, Kogoro Mouri, pasti bisa memecahkannya dengan cepat.
So he is the famous Kogoro Mouri.
Jadi dia adalah detektif terkenal Kogoro Mouri.
Of course.
Tentu saja.
Please tell us.
Beri tahu kami.
Are you sure?
Apakah Paman yakin?
Here is some information regarding the three people.
Ini adalah informasi dari tiga orang itu.
The passcode is a word which is related to the three of them,
Kata sandinya adalah kata yang ada hubungannya dengan tiga orang itu,
and is comprised of a total of five hiragana.
dan total terdiri dari lima hiragana.
Miss Ran, you should try it too.
Nona Ran, kau harus coba juga.
The time limit is 3 minutes.
Batas waktunya adalah tiga menit.
Everyone, please think about it together.
Semuanya, mohon coba pikirkan jawabannya.
Then,
Kalau begitu,
your time starts now.
waktunya dimulai dari sekarang.
There's no shared characters in their names.
Tidak ada kemiripan dari nama mereka.
And their birthdates and blood types are different too.
Dan tanggal lahir dan golongan darahnya pun berbeda juga.
They even have different hobbies.
Mereka bahkan mempunyai hobi yang berbeda.
This is much more difficult than I thought.
Ini lebih sulit dari yang kuduga.
What is it?
Ada apa?
Do they have anything in common?
Apa ada hal yang sama dari mereka?
I might have to give up.
Aku menyerah.
Let's wait for the expert to give us the answer.
Kita tunggu saja jawaban dari ahlinya.
Me too.
Aku juga.
Is dad going to work it out?
Apa Ayah bisa memecahkannya?
Wait.
Tunggu.
Their birth years are one year from each other.
Tahun lahir mereka beda satu tahun dari yang lainnya.
I see.
Begitu ternyata.
It's Momotaro!
Jawabannya Momotaro!
Mo-Momotaro?
Mo-Momotaro?
It's their zodiac signs, Mr. Mouri.
Itu adalah zodiak mereka, Paman Mouri.
They were born in the years of the monkey, rooster, and dog
Mereka lahir di tahun monyet, ayam, dan anjing...
which matches with the monkey, pheasant, and dog
yang di mana mirip dengan monyet, burung pegar, dan anjing,
companions from the legend of Momotaro.
teman dari legenda Momotaro.
Correct, little boy.
Benar sekali, nak.
You are a brilliant one.
Kau sangat cerdas.
Sometimes I have to let Mr. Mouri embarrass himself.
Kadang aku harus membiarkan Paman Mouri membuat malu dirinya sendiri.
As a prize for giving the correct answer,
Sebagai hadiah sudah menjawab dengan benar,
I'll give you a tour of my gallery.
aku akan membawamu berkeliling ke galeriku.
Ran, you can come too.
Ran, kau boleh ikut juga.
Okay.
Oke.
Now, feel free to peruse the exhibition.
Sekarang, silakan melihat-lihat pamerannya.
Ran, we saw this building last time!
Ran, kita melihat bangunan ini waktu itu!
That's right.
Itu benar.
This is Mr. Kurokawa's house.
Ini adalah rumah Tuan Kurokawa.
Speaking of which, I heard Mr. Kurokawa was murdered.
Bicara tentang itu, aku dengar Tuan Kurokawa telah dibunuh.
I designed that house not long after I became an independent architect.
Aku mendesain rumah itu tidak lama setelah aku menjadi arsitek independen.
The few works after that one were all designed when I was around thirty.
Beberapa pekerjaan setelah yang itu semua didesain saat aku berusia sekitar 30.
The structures I designed when I was young are not mature enough.
Struktur yang aku desain ketika masih muda tidak cukup bagus.
Please don't look at those too long.
Mohon jangan melihatnya terlalu lama.
He even designed bridges before.
Dia bahkan mendesain jembatan sebelumnya.
By the way, Ran, do you know Kudo well?
Omong-omong, Ran, apakah kau kenal dekat dengan Kudo?
That's right. We grew up together
Itu benar. Kami tumbuh bersama...
and went to the same high school.
dan satu SMA.
But we haven't seen each other for a long while.
Tapi kami sudah lama tidak bertemu.
But Shinichi's, that is, his birthday will be on this Sunday.
Tapi ulang tahun Shinichi di hari Minggu ini.
So we are going to watch the movie together.
Jadi kami akan menonton film bersama-sama.
You must be looking forward to it.
Kau pasti sangat menantikannya.
I guess you must have bought the gift already.
Aku yakin kau sudah menyiapkan hadiah untuknya.
No, I want to buy it on Saturday.
Belum, aku ingin membelinya di hari Sabtu.
Because he likes red, same as me,
Karena dia menyukai warna merah, sama sepertiku,
and because our lucky color in May is red too,
dan karena warna keberuntungan kami di bulan Mei adalah merah juga,
I'm planning to buy him a red shirt.
aku berencana untuk membelikannya baju merah.
That sounds like a great gift.
Sepertinya itu adalah hadiah yang bagus.
I think Kudo will be very happy.
Aku yakin Kudo pasti akan senang.
Yes.
Iya.
Crap.
Sial.
I completely forgot the whole birthday thing.
Aku benar-benar lupa tentang ulang tahunnya.
Isn't that Beika City Building?
Bukankah itu Gedung Kota Beika?
Yes.
Benar.
We are going to Beika No.1 Cinema to watch the movie.
Kami akan pergi ke Bioskop Beika Nomor 1 untuk menonton film.
We'll meet at around 10 p.m. in the hall.
Kami akan bertemu pada pukul 10 malam di aula.
I see.
Begitu.
That building is one of my finest works.
Gedung itu adalah salah satu karya terbaikku.
It's the perfect place for
Itu adalah tempat yang sempurna...
young couples to celebrate birthdays.
bagi pasangan muda merayakan ulang tahun.
What should I do?
Apa yang harus aku lakukan?
(May 3rd Saturday)
(Sabtu, 3 Mei)
You can order takeout for dinner.
Kau boleh memesan makan untuk makan malam.
It's still 10 hours away from 10 p.m.
Masih ada 10 jam sebelum pukul 10 malam.
This is nerve-wracking.
Ini benar-benar menegangkan.
I'm leaving.
Aku pergi.
Why did I hide?
Kenapa aku bersembunyi?
Why didn't you turn her down earlier?
Kenapa kau tidak menolaknya sebelumnya?
I can't.
Aku tidak bisa.
Whenever I saw Ran's happy face as she counted the days,
Ketika aku melihat Ran senang sambil menghitung harinya,
I couldn't bring myself to reject her.
aku tidak tega untuk menolaknya.
Professor,
Profesor,
can you make a Shinichi robot for me?
bisakah kau membuat robot Shinichi untukku?
That I can't help you with.
Aku tidak bisa membantumu dengan itu,
Even a genius can't do that.
bahkan seorang jenius pun tidak akan bisa.
All right.
Baiklah.
A large quantity of HMX explosives in Toyo Powder Magazine were stolen the day before yesterday.
Sejumlah besar bahan peledak HMX di Gudang Mesiu Toyo dicuri dua hari yang lalu.
Hundreds of police officers were sent out for the search operation.
Ratusan petugas polisi dikirim untuk operasi pencarian,
But the suspect has yet to be found.
namun pelaku masih belum ditemukan.
This is something serious.
Ini adalah masalah serius.
Yes.
Iya.
- Last night, a fire broke out at Mr. Kurokawa's house in Haidochyou, - If someone mixes HMX with plastics,
- Berita selanjutnya. - Jika seseorang mencampurkan HMX dengan plastik,
- they'd be able to make plastic explosives.
- Semalam, kebakaran terjadi... - mereka bisa membuat bom plastik.
Last night, a fire broke out at Mr. Kurokawa's house in Haidochyou,
Semalam, kebakaran terjadi di rumah Tuan Kurokawa di Haidochyou,
affecting lot of the houses in that neighborhood.
yang juga membakar rumah di sekitarnya.
This is Mr. Kurokawa's house, where we went last time.
Ini adalah rumah Kurokawa yang kita kunjungi waktu itu.
That's right. The house where the murder took place.
Itu benar. Rumah tempat terjadinya pembunuhan.
Anyway, arson is so common lately.
Bagaimanapun, sering terjadi kebakaran akhir-akhir ini.
Judging from the same M.O.
Dilihat dari modus operandi yang sama,
the police deducted that they might be dealing with a serial arsonist.
polisi memperkirakan jika mereka mungkin berhadapan dengan pembakar berantai.
Hello,
Halo.
is Kudo there?
Apakah Shinichi Kudo ada?
Please wait a minute.
Mohon tunggu sebentar.
Shinichi, it's for you.
Shinichi, ini untukmu.
How did he know that I was here?
Bagaimana dia tahu jika aku ada di sini?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Didn't we transfer all the calls to your family
Bukankah kita memindahkan semua panggilan untuk keluargamu...
to this place?
ke tempat ini?
That's right.
Itu benar.
Sorry.
Maaf.
Recently I seldom got calls asking for me,
Akhir-akhir ini aku jarang mendapat panggilan untukku,
so I completely forgot that.
jadi aku lupa dengan itu.
This person seems to be using a voice changing device too,
Orang ini sepertinya menggunakan alat pengganti suara juga,
he sounds weird.
dia membuat suara aneh.
Hello.
Halo.
Shinichi Kudo?
Shinichi Kudo?
Yes.
Iya.
Did you watch the news?
Apakah kau melihat beritanya?
I'm the one who stole the explosives from Toyo Powder Magazine.
Akulah yang mencuri bahan peledak dari Gudang Mesiu Toyo.
What?
Apa?
Tell me your cellphone number.
Beri tahu aku nomor ponselmu.
I don't feel th need to give my number to someone like you.
Aku merasa tidak perlu memberikan nomorku pada orang sepertimu.
So, you want to cut off the only way to contact me?
Jadi, kau ingin menghilangkan satu-satunya kontak denganku?
Fine, my number is...
Baiklah, nomorku adalah...
Great.
Bagus.
Now, I want you to go to Teimu Tsugawa Greenland Park with your phone.
Sekarang, aku ingin kau pergi ke Taman Hijau Teimu Tsugawa dengan ponselmu.
I'll show you something interesting.
Aku akan memperlihatkanmu sesuatu yang menarik.
The Greenland Park.
Taman Hijau?
Hurry up, or those kids will die.
Cepat, atau anak-anak itu akan mati.
What?!
Apa?!
Shinichi-
Shinichi...
I have to go there.
Aku harus pergi ke sana.
Could it be a prank?
Mungkinkah itu hanya orang iseng?
He even used a voice-changing device, there's definitely something afoot here.
Dia bahkan menggunakan pengganti suara, pasti akan terjadi sesuatu di sana.
Professor, please call Inspector Megure for me now.
Profesor, tolong telepon Inspektur Megure untukku sekarang.
Okay, be careful.
Baik, hati-hati.
I will.
Ya.
(Teimu Tsugawa Greenland Park)
(Taman Hijau Teimu Tsugawa)
Mitsuhiko, it's my turn now.
(Ayumi; Genta; Mitsuhiko) Mitsuhiko, sekarang giliranku.
I'd like to play too.
Aku ingin bermain juga.
Just wait a few more minutes.
Tunggu sebentar lagi.
This is very hard.
Ini sangat sulit.
It's not easy to control a drone.
Tidak mudah untuk mengendalikannya.
Mitsuhiko.
Mitsuhiko.
What's with that drone?
Dari mana pesawat kendali jarak jauh itu?
Conan.
Conan.
A man with a bear gave it to me.
Seorang pria berjenggot yang memberikannya padaku.
He also said that this was a bomber.
Dia juga mengatakan kalau ini adalah bombastis.
A bomber?
Bom?
Is that a bomb,
Apakah itu adalah bom?
tied to that drone?
Yang terikat dengan pesawat itu?
Mitsuhiko, give it to me.
Mitsuhiko, berikan padaku.
Come on, I'll be the next.
Ayolah, ini giliranku.
Someone planted a bomb on it.
Seseorang memasang bom di pesawat itu.
Idiot.
Bodoh.
Damn it.
Sial.
The antenna was broken.
Antenanya rusak.
Conan, the drone.
Conan, pesawatnya.
I can't control it anymore. Everybody, run.
Aku tidak bisa mengendalikannya. Semuanya, lari!
You fool, don't run that way.
Dasar bodoh, jangan lari ke sana!
Conan, think!
Conan, berpikirlah!
Shoot!
Sial!
Crap!
Ini buruk!
Go!
Ayo!
What's wrong?
Apa yang terjadi?
Did something explode?
Ada sesuatu yang meledak?
Is it a firework?
Apakah itu kembang api?
That remote control airplane just blew up!
Pesawat kendali jarak jauh itu meledak!
Orange sparks...
Percikan berwarna jingga...
That's plastic explsives.
Itu adalah bom plastik.
What the hell do you want?
Apa yang kau inginkan?
Why didn't Kudo come here?
Kenapa Kudo tidak datang kemari?
Crap!
Sial!
Did he think that a kid like you was enough to defeat me?
Apakah dia pikir dengan mengirimkan seorang bocah sepertimu sudah cukup untuk mengalahkanku?
A kid like me?
Bocah sepertiku?
So he's looking at me from somewhere.
Jadi dia memperhatikanku dari suatu tempat.
Listen to me carefully.
Dengarkan aku baik-baik.
There will be another bomb set off at one o'clock.
Ada bom lainnya yang akan meledak pada pukul satu.
One o'clock?
Pukul satu?
The location is the square in front of Beika station.
Lokasinya adalah alun-alun di depan stasiun Beika.
Since Kudo didn't come, you should go find it.
Karena Kudo tidak datang, kau yang harus menemukannya.
Wait.
Tunggu.
How could a kid like me find that with so little information?
Bagaimana seorang anak sepertiku bisa menemukannya dengan informasi sedikit itu?
Give me more hints.
Berikan aku petunjuk.
Hello?
Halo?
Under the tree.
Di bawah pohon.
But it was not buried under the tree.
Tapi tidak tertimbun di bawah pohon.
If you don't hurry, it might be taken away by someone else.
Jika kau tidak cepat, seseorang akan membawanya pergi.
Damn it!
Sial!
Conan.
Conan.
Conan, where are you going?
Conan, kau mau ke mana?
There's still 10 minutes!
(Stasiun Beika) Masih ada 10 menit!
No, there's nothing.
Tidak, tidak ada apa-apa.
Welcome.
Selamat datang.
What's the meaning of "under the tree"?
Apa maksudnya dengan "di bawah pohon"?
"it will be taken away." I don't understand that too.
"Membawanya pergi", aku tidak mengerti itu juga.
Anyone with a good heart, please take it away.
Siapa pun yang berhati baik, bawa aku pulang.
So you are abandoned by your owner.
Jadi kau dibuang oleh majikanmu.
What a poor thing.
Kasihan sekali.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll take you home now.
Aku akan membawamu pulang sekarang.
Under the tree.
Di bawah pohon.
The root.
Akar.
Root (Nekko).
Akar (*Nekko).
Cat (Neko).
Kucing (*Neko).
Welcome.
Terima kasih.
Old lady, please wait a minute!
Nenek, tunggu sebentar!
You moron, didn't you see the red light?!
Dasar bodoh, kau tidak lihat lampu merahnya?!
S-sorry!
M-Maaf!
Crap!
Sial!
There are only 5 minutes left.
Hanya tersisa lima menit.
Shoot.
Sial.
4 minutes.
Empat menit.
Great, the car got stuck.
Bagus, ada kemacetan.
What is happening here?
Apa yang terjadi?
The sun is still there.
Mataharinya masih ada.
Right, it must've broken when I crashed earlier.
Oh iya, pasti rusak saat terjatuh tadi.
Kid, I need your bike!
Nak, aku pinjam sepedamu!
Kid?
Nak?
Do I look younger than him?
Apa aku terlihat lebih muda darinya?
Oh no, the car's starting to move!
Oh tidak, mobilnya mulai bergerak!
I only have 3 minutes.
Aku hanya punya waktu tiga menit.
Wait,
Tunggu,
I remember there's a big curve to the left on this road.
aku ingat ada belokan di sebelah kiri jalan ini.
Are you all right, boy?
Apa kau baik-baik saja, nak?
Excuse me, lady, I need to borrow this cage.
Permisi, Nenek, aku pinjam kandang ini.
25 seconds left.
Tersisa 25 detik.
Boy, did you get hurt?
Nak, apa kau terluka?
Shoot!
Sial!
I can't let it explode at this place.
Aku tidak bisa membiarkannya meledak di tempat ini.
What to do?
Apa yang harus aku lakukan?
It stopped.
Waktunya berhenti.
Okay.
Baik.
I remember there's an empty bank behind the highway.
Aku ingat ada sungai kosong di belakang jalan raya.
You are gonna leave this behind?
Kau akan meninggalkan ini?
The clock started again!
Waktunya bergerak lagi!
I want this one!
(Sonoko Suzuki) Aku ingin yang ini!
Such a bright one!
Warnanya terang sekali!
Because the color of this shirt...
Karena warna dari baju ini...
The boy who got wounded in order to stop the explosion
Seorang anak laki-laki yang terluka demi menghentikan ledakan,
was sent to the police hospital to receive treatment.
dikirim ke rumah sakit polisi untuk diobati.
Conan woke up.
Conan sudah bangun.
Conan, are you all right?
Conan, apa kau baik-baik saja?
This is...
Di mana ini...
This is the hospital.
Ini adalah rumah sakit.
Conan, what happened?
Conan, apa yang terjadi?
Don't get too emotional.
Jangan marah-marah.
I need an explanation.
Aku butuh penjelasan.
Questions can wait.
Pertanyaan bisa menunggu.
Let's call the doctor over.
Segera panggil dokter.
- Conan. - Okay.
- Conan! - Baik.
Calm down.
Tenanglah.
Yes.
Baik.
Don't worry.
Jangan khawatir.
The test result shows that
Hasil tesnya menunjukkan...
there's nothing wrong with his brain waves.
tidak ada masalah dengan gelombang otaknya.
He'll be able to leave the hospital tomorrow.
Dia bisa keluar dari rumah sakit besok.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Take care.
Jaga diri.
So, take care.
Jadi, jaga diri.
There's something I need to ask you, Conan.
Ada yang ingin aku tanyakan, Conan.
Please tell me what happened.
Tolong beri tahu aku apa yang terjadi.
I see.
Begitu.
So you rode a bike to bring the bomb away
Jadi kau membawanya dengan sepeda...
in order to protect others from being blown up.
demi melindungi yang lainnya dari ledakan.
Inspector,
Inspektur,
the criminal can call Shinichi's phone at any time.
si kriminal bisa menelepon ponsel Kak Shinichi kapan pun.
But it's not allowed to use cellphones, is it?
Tapi di sini dilarang menggunakan ponsel, bukan?
You don't need to worry about that.
Jangan khawatirkan itu.
This building is separated from the hospital building there.
Bangunan ini terpisah dari bangunan rumah sakit di sana.
There's no electronic equipment to treat diseases here.
Tidak ada alat elektronik untuk menyembuhkan penyakit di sini.
So we can use our cellphones here.
Jadi kita bisa menggunakan ponsel di sini.
I transferred you here after I had heard what Professor Agasa said.
Aku memindahkanmu setelah mendengar cerita dari Profesor Agasa.
Great.
Syukurlah.
Also, I broke the bicycle.
Dan juga, aku merusak sepedanya.
Mr. Mouri, could you pay for it?
Paman Mouri, bolehkah Paman menggantinya?
We'll talk about it later.
Kita akan membicarakan itu nanti.
How could you be so reckless?
Bagaimana kau bisa sembrono begitu?
You almost died.
Kau hampir mati.
Sorry.
Maaf.
Besides, where did Shinichi go?
Lagi pula, di mana Shinichi?
Wasn't the call for Shinichi?
Bukankah panggilan itu untuk Shinichi?
Because Shinichi happened to have something else to do.
Karena Shinichi ada kasus lain.
So, he asked Conan for help.
Jadi, dia meminta Conan untuk membantu.
How could he do that?
Bagaimana dia bisa melakukan itu?
Next time I won't be able to forgive him.
Lain kali, aku tidak akan memaafkannya.
It's not like I can tell you I am Shinichi.
Aku tidak bisa beri tahu jika aku adalah Shinichi.
By the way, Inspector Megure,
Omong-omong, Inspektur Megure,
did you know what type of bomb it was?
apa Anda tahu bom tipe apa itu?
The bombs on the drone and in the cage
Bom di pesawat kendali jarak jauh dan kandang itu,
were both plastic explosives.
keduanya adalah bom plastik.
I knew it.
Sudah kuduga.
The orange light mixed with blue sparks
Cahaya jingga dengan percikan warna biru,
is telltale sign that plastic explosives were involved.
itu adalah ciri-ciri dari bom plastik.
I'm afraid these bombs are being made with the stolen materials from Toyo Powder Magazine.
Sepertinya bom itu terbuat dari bahan yang dicuri dari Gudang Mesiu Toyo.
The drone was planted with a bomb with a detonator.
Pesawat kendali jarak jauh itu dipasang bom dengan detonator.
And the bomb in the cage
Lalu bom di kandang itu...
was connected to a timer.
dihubungkan dengan alat pengatur waktu.
Why did the timer stop moving 16 seconds from the explosion?
Kenapa waktunya berhenti di detik 16?
About that.
Tentang itu...
It was probably because the timer suddenly malfunctioned,
Mungkin alat pengatur waktunya rusak,
or the criminal stopped the timer remotely for some reason.
atau pelakunya menghentikannya dengan telekendali untuk suatu alasan.
Those are the only two possibilities that I could think of.
Itu adalah dua kemungkinan yang bisa kupikirkan.
The criminal called Kudo particularly,
Si pelaku menghubungi Shinichi secara khusus,
so he either wants to challenge Shinichi Kudo, the high school detective,
jadi antara dia ingin menantang Shinichi Kudo, si detektif SMA,
or has a personal grudge against him.
atau mempunyai dendam pribadi.
According to our investigation,
Dari hasil penyelidikan kami,
all the criminals in cases solved by Shinichi Kudo
semua pelaku dari kasus yang diselesaikan oleh Shinichi Kudo,
are in prison right now.
semuanya berada di penjara sekarang.
So it might be those criminals' families or loved ones.
Jadi itu mungkin keluarga atau kekasih dari pelaku itu.
Anyway, we already started looking according to the sketch they made.
Bagaimanapun, kita sedang mencarinya berdasarkan gambar yang mereka buat.
Conan, it's this one. The sketch is very lifelike.
Conan, yang ini. Gambarnya sangat mirip.
You did a great job.
Kau melakukan kerja bagus.
We drew this together.
Kami menggambar ini bersama-sama.
You've drawn all these features.
Kalian mendeskripsikan semua ciri-cirinya.
But I don't remember this guy at all.
Tapi aku tidak ingat orang ini.
The criminal used a voice-changing device,
Si pelaku menggunakan pengganti suara,
so maybe it's someone I know.
jadi mungkin dia adalah orang yang aku kenal.
Inspector,
Inspektur,
which case that Shinichi solved
kasus mana yang dipecahkan Shinichi...
got the most publicity?
yang mendapatkan publikasi besar?
I think it should be
Kurasa itu mungkin adalah...
the case of the mayor of Nishitamashi.
kasus walikota dari Nishitamashi.
A 25-year-old secretary living in Nishitamashi
Seorang sekretaris berusia 25 tahun yang tinggal di Nishitamashi,
was driven over by the mayor's son.
ditabrak oleh anak walikota.
At first, we thought her death was merely an accident,
Awalnya, kami mengira itu adalah kecelakaan biasa,
but Kudo found the case very suspicious.
(Shinichi Kudo) tapi Kudo menemukan kejanggalan dari kasus itu.
A cigarette butt was found at the crime scene next to the victim's body.
Sebuah puntung rokok ditemukan di tempat kejadian di sebelah tubuh korban.
Your saliva was found on the surface.
Air liurmu ditemukan di permukaannya.
You're the one who threw it, right?
Kau yang membuangnya, bukan?
Yes.
Benar.
After I hit her,
Setelah aku menabraknya,
I ran out of my car in panic.
aku keluar dari mobil dengan panik.
I think I might have thrown it unconsciously at that time.
Kurasa aku membuangnya secara tidak sadar pada waktu itu.
I see.
Begitu.
Judging from its length,
Dilihat dari panjangnya,
I think the accident happened not long after you lit the cigarette.
kejadiannya terjadi tidak lama setelah kau menyalakan rokok.
That's right.
Itu benar.
The accident happened right after I lit it.
Kejadiannya terjadi setelah aku menyalakannya.
You used a lighter?
Kau menggunakan korek api?
Yes.
Iya.
What kind of lighter did you use?
Korek api apa yang kau gunakan?
The cigarette lighter on the car.
Korek api dari mobil.
Then please sit back on the driver's seat
Kalau begitu mohon duduk di kursi pengemudi...
and show it to me again, OK?
dan tunjukkan lagi padaku, oke?
You only need to repeat your movements.
Kau hanya perlu mengulangi gerak-gerikmu.
But please fasten your seatbelt.
Tapi tolong kencangkan sabuk pengaman.
Okay.
Baik.
Here.
Ini.
Please use this box of cigarettes to demonstrate.
Silakan gunakan rokok ini untuk mendemonstrasikan.
It's the same brand as
Ini adalah merek yang sama dengan...
the one you dropped at the crime scene.
yang kau jatuhkan di tempat kejadian.
Stop.
Berhenti.
That's right.
Itu benar.
If you want to get the cigarette light from the driver's seat,
Jika kau ingin menyalakan rokok dari kursi pengemudi,
you have to reach out your left hand.
kau harus mengambilnya dengan tangan kiri.
But only the fingerprints of your right hand were found on this lighter.
Namun hanya sidik jari dari tangan kananmu yang ditemukan di korek api ini.
Can you explain why is that, Mr. Kohei?
Bisakah kau menjelaskan ini, Tuan Kohei?
I think I used my own lighter.
Kurasa aku menggunakan korek apiku sendiri.
No.
Tidak.
You left it at home when you came out,
Kau meninggalkannya di rumah saat kau pergi,
and your father doesn't smoke.
dan ayahmu tidak merokok.
That night, you used the cigarette lighter on the passenger seat.
Malam itu, kau menggunakan korek api itu dari kursi penumpang.
Which means, you were sitting next to your father, who was driving.
Yang berarti, kau duduk di sebelah ayahmu, yang sedang mengendarai mobilnya.
You two wiped off your father's fingerprints from all the other places.
Kalian berdua menghapus sidik jari ayahmu dari semua tempat.
Even the position of the seat and the angle of the rearview mirror were adjusted.
Bahkan posisi kursi dan posisi spionnya juga diganti.
But you missed the cigarette lighter.
Namun kau melupakan korek apinya,
Mayor Okamoto.
Walikota Okamoto.
Kohei, my son,
Kohei, putraku,
he considered my position as the mayor
dia mempertimbangkan posisiku sebagai walikota...
and decided to take the fall for me.
dan memutuskan menanggungnya untukku.
Actually, I'm the one who drove the car that day.
Sebenarnya, akulah yang mengendarai mobil pada hari itu.
I am so sorry.
Aku benar-benar minta maaf.
Father!
Ayah!
Because of that case,
Karena kasus itu,
Mayor Okamoto was ousted.
Walikota Okamoto diturunkan.
The new City Construction Project of Nishitamashi which he initiated was also put on hold.
Proyek Pembangunan Kota Nishitamashi yang baru yang dia rencanakan juga ditunda.
Inspector,
Inspektur,
is it possible that Mayor Okamoto's son has been holding a grudge because of that?
mungkinkah putra Walikota Okamoto ingin balas dendam karena itu?
I remember that he's a student in the electronic engineering department.
Aku ingat dia adalah seorang murid di jurusan teknik elektronika.
I'll look into it.
Aku akan memeriksanya.
Apart from these,
Selain ini,
do you have any other impressions about the criminal?
apakah kalian mempunyai petunjuk lain dari penjahat ini?
Anything you can think of.
Apa pun yang bisa kalian pikirkan.
Well...
Ya...
The smell.
Aroma.
I smelled something very strong
Aku mencium aroma yang kuat,
when he handed the drone to Mitsuhiko.
ketika dia memberikan pesawatnya kepada Mitsuhiko.
Really?
Benarkah?
Why didn't I smell that?
Kenapa aku tidak menciumnya?
Me neither.
Aku juga.
Could it be a fragrance from the cosmetics he used?
Mungkinkah itu aroma dari kosmetik yang dia gunakan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But it wasn't like perfume,
Tapi itu tidak seperti aroma parfum.
that fragrant smell.
Aroma...
I see.
Begitu.
If you remember any other clues,
Jika kalian ingat petunjuk apa pun,
just tell me right away.
segera beri tahu aku.
Okay.
Baik.
Now we should probably go home now.
Sekarang mungkin waktunya kita pulang.
Yeah.
Iya.
Conan has gotten a lot better now.
Conan sudah membaik sekarang.
If there's anything you need me to do, I'll come here right away.
Jika kau butuh bantuan, aku akan segera kemari.
Thanks.
Terima kasih.
Conan is so lucky.
Conan beruntung sekali.
I want to be hospitalized too.
Aku ingin dirawat juga.
I never realized you were so popular.
Aku tidak tahu kalau kau itu populer.
You're good with the girls, little boy.
Kau disukai oleh para gadis, bocah.
You have no idea how I feel.
Kau tidak tahu apa yang aku rasakan.
Then, we'll be leaving now.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
See you, Conan.
Sampai jumpa, Conan.
Thank you.
Terima kasih.
By the way,
Omong-omong,
where did Kudo go at such a critical moment?
di mana Kudo di saat penting seperti ini?
Wait, Conan!
Tunggu, Conan!
Listen, if it's the criminal, just hand the phone to me.
Dengar, jika itu adalah si penjahat, serahkan padaku ponselnya.
Hello.
Halo.
I can't believe you found the bomb.
Aku tidak percaya kau berhasil menemukan bomnya.
You deserve a reward.
Kau layak mendapatkan hadiah.
But playtime with the kid is over.
Namun, waktu bermain dengan anak-anak sudah berakhir.
Tell Kudo to come.
Panggil Kudo kemari.
That's right.
Itu benar.
From now on, the adults will do the talking.
Mulai sekarang, orang dewasa yang akan mengurusnya.
Who are you? Where is Kudo?
Siapa kau? Di mana Kudo?
Kudo is not here.
Kudo tidak ada di sini.
I'll deal with you.
Aku akan menghadapimu.
I am the famous detective, Kogoro Mouri.
Aku adalah detektif terkenal, Kogoro Mouri.
Fine.
Baiklah.
I'll say this just once. Listen carefully.
Aku akan mengatakan ini sekali saja. Dengarkan baik-baik.
I planted 5 bombs on the Kyoto Circle Line.
Aku memasang lima bom di jalur kereta Kyoto.
Five...
Lima...
bombs?!
bom?!
From 4 p.m. today,
Mulai pukul 4 hari ini,
the bombs will explode if the train's speed drops lower than 60km/h.
bomnya akan meledak jika kecepatan kereta turun di bawah 60km/jam.
Also, if the bombs are not removed before sunset, they will explode anyway.
Dan juga, jika bom tidak dimatikan sebelum matahari terbenam, maka akan meledak.
I'll only give you one hint:
Aku hanya beri satu petunjuk.
The five bombs have been placed in "X the XX" on the Kyoto Circle Line.
Lima bom telah dipasang di "XXX" pada jalur kereta Kyoto.
Each X represents a single character.
Setiap X mewakili satu karakter.
Good luck, Detective Mouri.
Semoga beruntung, Detektif Mouri.
He-he's just bluffing, right?
D-Dia hanya menggertak, bukan?
How could he put bombs on the circle line?
Bagaimana bisa dia memasang bom di jalur kereta?
No, he was dead serious.
Tidak, dia benar-benar serius.
The detonated explosive devices will be activated at 4 p.m.
Detonatornya akan diaktifkan pada pukul 4.
Then, if the train's speed drops lower than 60 km/h,
Kemudian, jika kecepatan kereta turun di bawah 60 km/jam,
the bombs will go off.
bomnya akan meledak.
Anyway,
Bagaimanapun,
I have to contact the headquarters right away.
aku harus segera menghubungi markas pusat.
This is Megure.
Ini adalah Megure.
I agree with Inspector Megure.
Aku setuju dengan Inspektur Megure.
But,
Tapi,
what is the criminal's purpose?
apa tujuan dari si penjahat?
Why is he doing this?
Kenapa dia melakukan ini?
We made it!
Kita berhasil!
We got super lucky today!
Kita beruntung sekali hari ini!
(Kyoto Railway Dispatching Station)
(Stasiun Kereta Api Kyoto)
There are bombs on the circle line?
Ada bom di jalur kereta?
Yes, we just received an emergency notice from the Metropolitan Police Department.
Iya, kami baru mendapatkan perintah darurat dari Departemen Kepolisian Metropolitan.
I see.
Begitu.
I'll stop all the trains and get those carriages inspected.
Aku akan menghentikan semua kereta dan periksa semua gerbong.
No!
(Sakaguchi (52); Kusunoki (45)) Tidak!
We can't stop the train.
Kita tidak boleh menghentikan keretanya.
After 4 p.m., if the train's speed is lower than 60km/h,
Setelah pukul 4, jika kecepatan kereta turun di bawah 60 km/jam,
the bombs will explode.
bomnya akan meledak.
What?!
Apa?!
There are only three minutes left.
Hanya tersisa tiga menit.
Make sure that all the trains on the circle line remain at a speed of 60km/h.
Pastikan seluruh kereta di jalur kereta berada di kecepatan 60 km/jam.
No, make it 70 km/h.
Tidak, buat jadi 70 km/jam.
What about the trains which are parked at the station?
Bagaimana dengan kereta yang berada di stasiun?
Get them to leave the station now.
Jalankan sekarang.
And the trains which are about to pull in?
Dan kereta yang akan segera berhenti?
Don't let them stop.
Jangan biarkan berhenti.
In a word, none of the trains can be allowed stop before the bombs are found.
Dengan kata lain, tidak ada kereta yang boleh berhenti sebelum bom ditemukan.
Hurry up!
Cepat!
Yes, sir.
Baik, Pak.
Emergency announcement
Pengumuman darurat.
Attention, all the trains,
Perhatian, seluruh kereta,
an unidentified man has planted bombs on the circle line.
seorang pria tidak dikenal telah memasang bom di jalur kereta.
The bombs will explode if the train's speed falls under 60 km/h.
Bom akan meledak jika kecepatan kereta di bawah 60 km/jam.
Please keep the train's speed at 70 km/h.
Mohon pertahankan kecepatan di 70 km/jam.
Repeat.
Diulangi.
An unidentified man has planted bombs on the circle line.
Seorang pria tidak dikenal telah memasang bom di jalur kereta.
The bombs will explode if the train's speed falls under 60 km/h.
Bom akan meledak jika kecepatan kereta di bawah 60 km/jam.
Please keep the train's speed at 70 km/h.
Mohon pertahankan kecepatan di 70 km/jam.
Isn't this kind weird?
Bukankah ini aneh?
What's so weird about it, Genta?
Apa yang aneh dengan itu, Genta?
We're about to arrive at Beika station, but the train just started speeding up.
Kita sudah mau tiba di Stasiun Beika, tapi keretanya semakin kencang.
Passengers, may I have your attention please.
Para penumpang, mohon perhatiannya.
Due to an unexpected accident,
Karena ada kejadian tak terduga,
this train will not stop at Beika Station.
kereta ini tidak akan berhenti di Stasiun Beika.
What does that mean, an unexpected accident?
Apa maksudnya itu, kejadian tak terduga?
The Kyoto Circle Line train which is supposed to stop at No.1 platform
Kereta Kyoto yang seharusnya berhenti di Stasiun Nomor 1,
will not stop at this station.
tidak akan berhenti di stasiun ini.
Is that so? I see.
Begitukah? Aku mengerti.
None of the trains have exploded yet.
Tidak ada kereta yang meledak.
I've got it, Inspector Megure.
Aku tahu, Inspektur Megure.
What did you figure out?
Apa yang kau tahu?
The "X the XX" that the criminal mentioned on the phone
"XXX" yang si penjahat sebutkan di telepon,
must be Under the Train Seat.
pasti berada di "Bawah Kursi Kereta".
or On the Overhead Shelf.
atau di "Rak Bagian Atas".
That's where the criminal put the bombs!
Di sana si kriminal meletakkan bomnya!
By that logic, Under the Train Carriage also makes sense.
Dengan logika itu, di "Bawah Gerbong Kereta" juga masuk akal.
Oh, that's right...
Oh, itu ada benarnya...
By the way, if Ayumi and the boys were going back to Beika Chou,
Omong-omong, jika Ayumi dan yang lainnya kembali ke Beika Chou,
they be would taking the circle line from the green station right about now.
mereka akan menaiki kereta dari stasiun hijau sekarang.
Repeat.
Diulangi.
This train will not stop at any station for the time being.
Kereta ini tidak akan berhenti untuk sementara waktu.
Plus, if you find anything suspicious on the train,
Ditambah lagi, jika Anda menemukan sesuatu yang mencurigakan di kereta,
please don't touch it and instead inform the conductor at once.
tolong jangan disentuh dan segera hubungi konduktor.
Anything suspicious, what does that mean?
Sesuatu yang mencurigakan, apa maksudnya itu?
It means something weird.
Itu maksudnya sesuatu yang aneh.
Of course I know that. I mean, what could they be thinking we'd find?
Tentu saja aku tahu itu. Maksudku, apa yang mereka pikir kita akan temukan?
That's-
Itu adalah...
Ayumi, are you there?
Ayumi, apa kau di sana?
Conan, I'm here.
Conan, aku di sini.
Where are you right now?
Kau ada di mana sekarang?
On the circle line.
Di kereta.
So you really are there.
Jadi kau benar-benar ada di sana.
Conan, what is going on here?
Conan, apa yang terjadi di sana?
Did someone plant a bomb on the train too?
Apa mereka memasang bom di kereta juga?
Don't worry.
Jangan khawatir.
It's nothing like that.
Bukan seperti itu.
So,
Jadi,
those bombs might not be put on the trains on the circle line!
mungkin bomnya tidak dipasang di kereta pada jalur kereta!
Bombs?
Bom?
I knew it!
Sudah kuduga!
So are we going to die?
Jadi kami akan mati?
You won't die!
Kalian tidak akan mati!
I'll find the location of the bombs.
Aku akan menemukan lokasi bomnya.
Conan...
Conan...
Damn it!
Sial!
How could we leave everything to Conan?
Bagaimana kita bisa mengandalkan semuanya kepada Conan?
We have to do something too!
Kita harus melakukan sesuatu juga!
It's time for the Junior Detective Squad to take action!
Waktunya Skuad Detektif Cilik untuk beraksi!
Junior...
Skuad...
Detective Squad?
Detektif Cilik?
That's-that's right.
I-Itu benar.
The bombs seemed to have been planted on the trains.
Bomnya sepertinya dipasang di kereta.
All right, go, Junior Detective Squad!
Baiklah, ayo, Skuad Detektif Cilik!
Alright!
Baiklah!
You guys-!
Kalian!
Jeez, how could they cut off the phone lines?
Ya ampun, bagaimana mereka bisa memutuskan teleponnya?
Are they going to be all right?
Apa mereka akan baik-baik saja?
Okay, I see.
Oke, baiklah.
There's a joint operation center formed at headquarters.
Ada operasi gabungan yang dibentuk di markas pusat.
I need to go to Kyoto Railway Dispatching Station.
Aku harus pergi ke stasiun kereta Kyoto.
Are you going with me?
Apa kau ikut denganku?
Right, absolutely.
Iya, tentu saja.
It's already half past four.
Sudah pukul setengah lima.
Now, everyone, please take a look at
Sekarang, semuanya, mohon perhatikan
the Kyoto Circle Line beneath me.
jalur kereta Kyoto di bawahku.
For more than 30 minutes, none of the trains have stopped at any station.
Untuk selama 30 menit, tak ada kereta yang berhenti di stasiun apa pun.
The explanation which
Penjelasan yang diberikan...
the Kyoto Railway and the Metropolitan Police Department have given
oleh kereta api Kyoto dan kepolisian...
is that there has been an emergency.
adalah terjadi keadaan darurat.
The police couldn't hide the truth for more than 30 minutes.
Polisi tidak bisa menyembunyikan kebenarannya lebih dari 30 menit.
I borrowed it from a nurse.
Aku meminjamnya dari seorang perawat.
Let's watch it in the patient ward.
Ayo tonton dari bangsal pasien.
It is impossible to design a bomb
Mustahil untuk membuat bom...
which will explode when its moves at a speed below 60 km/h.
yang akan meledak saat kecepatan kereta di bawah 60 km/jam.
But... how could they make a bomb that would explode
Tapi, bagaimana bisa membuat bom yang meledak...
automatically after sunset?
secara otomatis setelah matahari terbenam?
Why would it explode specifically after the sunset?
Kenapa bomnya akan meledak setelah matahari terbenam?
Does it have something to do with the light in the train?
Apakah ada pengaruhnya dengan cahaya di kereta?
Sorry to have kept you waiting.
Maaf membuatmu menunggu.
Please enjoy.
Silakan dinikmati.
That shirt looks nice.
Baju itu terlihat bagus.
Ran, you look good in red too.
Ran, kau juga terlihat cantik dengan baju merah.
Thanks.
Terima kasih.
Shinichi's lucky color for this month is red, just like mine.
Warna keberuntungan Shinichi adalah warna merah, sama sepertiku.
Speaking of which, I haven't seen Shinichi for a long time either.
Berbicara tentang itu, aku sudah lama tidak bertemu dengan Shinichi.
Can I go with you?
Bolehkah aku ikut denganmu?
But the movie we are going to watch is kind of boring.
Tapi film yang kami tonton cukup membosankan.
And he's a boring guy too.
Dia orang yang membosankan juga.
I'm just joking!
Aku hanya bercanda!
Why would I want to be a third wheel?
Untuk apa aku menjadi pihak ketiga?
Don't take it so seriously.
Jangan dianggap serius.
I just like to make fun of you.
Aku hanya ingin mempermainkanmu.
Come on, Sonoko.
Ayolah, Sonoko.
Anyway, I'm surprised that your dad agreed to let you watch a midnight movie with Shinichi.
Bagaimanapun, aku terkejut ayahmu mengizinkanmu menonton film tengah malam dengan Shinichi.
He did object,
Dia menentangnya,
but I wouldn't listen to him anyway.
tapi aku tidak akan mendengarkannya.
Perhaps he is arguing with Conan about what to eat tonight right now.
Mungkin dia sedang berdebat dengan Conan soal makan malam saat ini.
So,
Jadi,
nothing suspicious was found on any of the trains?
tidak ada yang mencurigakan di kereta?
Yes.
Iya.
There are 21 trains on the line now.
Ada 21 kereta di jalur sekarang.
We already asked the conductors to check every coach.
Kami telah meminta para konduktor untuk memeriksa tiap gerbong.
There's no package which doesn't have an owner.
Tidak ada barang yang tidak ada pemiliknya.
So, how's everything going with you guys?
Jadi, bagaimana dengan kalian?
We checked the footage from the security cameras along the circle line.
Kami memeriksa rekaman dari kamera keamanan sepanjang jalur kereta,
But we didn't find anything which looks like a bomb under the train.
tapi kami tidak menemukan apa pun yang terlihat seperti bom.
I see.
Begitu.
So where could the bombs be planted?
Jadi di mana dia memasang bomnya?
Bad news, minister.
Kabar buruk, Pak Ketua.
There's an uproar on the trains.
Ada keributan di kereta.
What?
Apa?
When is this train going to stop?
Kapan kereta ini akan berhenti?
Stop the train!
Hentikan keretanya!
My kid has been saying that he has a stomachache!
Anakku sedang sakit perut!
Please let us get off the train!
Tolong biarkan kami turun dari kereta!
What is that suspicious object?
Apa yang dimaksud dengan barang mencurigakan?
Did someone plant the bombs here?
Apakah seseorang memasang bom di sini?
B-bombs?
B-Bom?
Are you kidding me? I'm getting off the train!
Kau pasti bercanda! Aku mau turun sekarang!
Stop what you're doing! It's too dangerous! Please calm down!
Hentikan itu! Itu terlalu berbahaya! Harap tenang!
You'll be badly injured if you jump out!
Kau akan terluka jika kau melompat keluar!
Chief, the situation is out of control.
Pak Ketua, situasinya di luar kendali.
Please hold on a little longer.
Tolong tahan lebih lama lagi.
Mouri, you still haven't figured out a way to find the bombs?
Mouri, kau masih belum tahu di mana bomnya?
The sun will go down in one and a half hours.
Mataharinya akan terbenam dalam satu setengah jam lagi.
The bombs will explode after sunset.
Bomnya akan meledak setelah matahari terbenam.
That's exactly the opposite of the skateboard I invented.
Itu persis seperti kebalikan dari papan luncur yang aku ciptakan.
The skateboard is solar-powered,
Papan luncurnya bertenaga surya,
so it can't be used after the sun goes down.
jadi itu tidak bisa digunakan saat matahari terbenam.
Solar, the sun...
Tenaga surya, matahari...
I got it!
Aku tahu!
I got it, professor!
Aku tahu, Profesor!
This is Megure.
Ini adalah Megure.
Inspector, this is Kudo.
Inspektur, ini adalah Kudo.
Kudo, I've been waiting for you to call.
Kudo, aku telah menunggumu.
I've heard the whole story from Professor Hiroshi.
Aku dengar ceritanya dari Profesor Agasa.
The bombs were not set
Bomnya tidak terpasang...
under the seats of the circle line trains or on the shelves.
di bawah kursi maupun di rak,
They are definitely not under the trains either.
juga tidak ada di bawah kereta.
They were planted between the rail tracks.
Bomnya dipasang di antara rel kereta.
Between the rail tracks?
Di antara rel kereta?
If those bombs aren't exposed to the sun for a certain period of time, they will explode.
Jika bom itu tidak disinari matahari untuk beberapa waktu, maka akan meledak.
When the circle line train passes above the bombs,
Saat kereta melewati atas bom,
the sunlight will be blocked for a few seconds.
sinar mataharinya akan terhalang untuk beberapa detik.
The length of each coach is 20 meters,
Panjang setiap gerbong adalah 20 meter,
so the total length of 10 coaches should be 200 meters.
jadi total dari 10 gerbong seharusnya adalah 200 meter.
If the train is going at a speed of 60 km/h,
Jika kecepatan kereta adalah 60 km/jam,
which is 16.7m/s,
yaitu 16,7 m/detik,
it will take 12 seconds for the train to travel 200 meters.
maka akan memakan waktu 12 detik untuk kereta melewati bom.
So, if the train passes over them at a speed of 60 km/h,
Jadi, jika kereta melewati bom dengan kecepatan 60 km/jam,
the timers on the bombs will be reset again.
pengatur waktu bomnya akan diulang lagi.
So please tell the drivers to drive the trains to other lines.
Jadi beri tahu kepada seluruh konduktor untuk pindah ke jalur lain.
As long as the trains leave the circle line and stop,
Selama kereta meninggalkan jalurnya dan berhenti,
there wouldn't be any explosion.
tidak akan terjadi ledakan.
I see.
Begitu.
Minister Sakaguchi,
Pak Ketua Sakaguchi,
you heard that, right?
Anda dengar itu, bukan?
Three minutes later, Train 11 will be transferred to the freight line of Shibahama Station.
Tiga menit lagi, Kereta 11 akan pindah ke jalur kereta barang Stasiun Shibahama.
Now get ready.
Sekarang bersiaplah.
Train 11.
Kereta 11.
Please change tracks in 3 minutes.
Mohon ganti jalur dalam tiga menit lagi.
The line of Shibahama station is confirmed. Change tracks now.
Jalur Stasiun Shibahama sudah dikonfirmasi. Mengganti jalur sekarang.
The freight train will be transferred to the emergency evacuation track.
Kereta barangnya akan dipindahkan ke jalur evakuasi darurat.
Train 11 passed Kawashina station.
Kereta 11 melewati Stasiun Kawashina.
Train 10 passed Shibahama station.
Kereta 10 melewati Stasiun Shibahama.
Switch the track.
Ganti jalur.
Now, begin to slow down.
Sekarang, mulai turunkan kecepatan.
68 km/h.
68 km/jam.
66 km/h.
66 km/jam.
63 km
63 km.
60 km
60 km.
58 km.
58 km.
Is anything unusual happening there?
Apakah terjadi sesuatu yang aneh di sana?
Sir, nothing's happening.
Tidak terjadi apa-apa, Pak.
Great.
Bagus.
Now keep reducing the speed and stop at the next station.
Sekarang terus turunkan kecepatan dan berhenti di stasiun berikutnya.
Yes.
Baik.
We did it.
Kita berhasil.
No, it's too early to celebrate.
Tidak, terlalu cepat untuk merayakannya.
There are still 20 trains on the circle line now.
Masih ada 20 kereta lagi di jalurnya sekarang.
Nothing abnormal on Train 9.
Tidak ada yang aneh di Kereta 9.
Nothing abnormal on Train 20.
Tidak ada yang aneh di Kereta 20.
There's only one train left.
Hanya tersisa satu kereta lagi.
This is Train 10.
Ini Kereta 10.
We are moving at a speed of 55 km/h.
Kami bergerak dengan kecepatan 55 km/jam.
Nothing unusual is happening.
Tidak ada hal aneh yang terjadi.
Perfect.
Hore!
Great, we did it.
Bagus, kita berhasil.
Our chief is truly outstanding.
Ketua kita benar-benar hebat.
Thanks for your hard work, everyone.
Terima kasih atas kerja kerasnya, semuanya.
Now it's our turn.
Sekarang adalah giliran kami.
Great, we could finally get off the train.
Bagus, kita bisa turun dari kereta.
I'll never tire myself out trying to catch a train again.
Aku tidak ingin naik kereta lagi.
Really? That's great.
Benarkah? Itu bagus.
Conan, are you the one who found the bombs?
Conan, apa kau yang menemukan bomnya?
No,
Tidak,
it was Shinichi.
tapi Kak Shinichi yang menemukannya.
Actually,
Sebenarnya,
we still haven't found the bombs yet.
kami masih belum menemukan bomnya.
They were set on the tracks before 4 p.m.
Bomnya dipasang di rel kereta sebelum pukul 4,
at a place where the sunlight wouldn't be blocked by the buildings or walls.
di tempat yang sinar mataharinya tak terhalang bangunan atau dinding.
Pay attention to the sun's position when you are searching for the bombs,
Perhatikan posisi mataharinya ketika kalian mencari bomnya,
don't let your shadows cover the bombs.
jangan biarkan bayangan kalian menutupi bomnya.
I need you to be very careful.
Aku ingin kalian semua berhati-hati.
Found it.
Bomnya ditemukan.
I see.
Baiklah.
The 5 bombs were all removed safely.
Semua lima bomnya sudah dimatikan.
Great.
Bagus.
Perfect.
Hore!
It's exactly like Kudo deduced.
Tepat seperti yang Kudo pikirkan.
The sun will go down in 15 minutes.
Mataharinya akan terbenam dalam 15 menit lagi.
Talk about a close call.
Hampir saja.
It's too soon to relax.
Terlalu cepat untuk merasa lega.
The quantity of the explosive load inside those bombs
Jumlah bahan peledak yang digunakan...
is only a quarter of the explosive materials
hanya seperempat dari bahan peledak...
which were stolen.
yang dicuri.
It means that
Itu berarti...
the criminal still has three quarters of the explosives ready to put into play.
si penjahat masih mempunyai tiga perempat dari bahan peledak yang siap digunakan.
Sorry I'm late.
Maaf aku terlambat.
How's the investigation going?
Bagaimana penyelidikannya?
Yes.
Ya.
Mayor Okamoto's son, Kohei Okamoto
Putra Walikota Okamoto, Kohei Okamoto,
flew to Izu this morning.
terbang ke Izu pagi ini.
So this has nothing to do with him.
Jadi ini tidak ada kaitannya dengan dia.
Yes.
Iya.
Well, about the bomb incident this time...
Jadi, tentang kejadian bom kali ini...
It's been solved.
Sudah diselesaikan.
We have to thank Kudo for this.
Kita harus berterima kasih kepada Kudo untuk ini.
Our next problems are the rest of the bombs and the criminal.
Masalah kita berikutnya adalah sisa bomnya dan penjahatnya.
What we know at this point is that
Yang kita tahu sejauh ini,
the criminal's residence can't be somewhere
tempat tinggal si penjahat tidak mungkin...
near the places where the five bombs were planted.
di dekat tempat dipasangnya lima bom.
I think we can all agree with that, right?
Kurasa kita semua setuju dengan itu, bukan?
You don't think so?
Bukankah seperti itu?
If the bombs explode, the whole train would be blown off the tracks.
Jika bomnya meledak, kereta akan meledak keluar jalur.
How could he plant the bombs near his home?
Bagaimana bisa dia memasangnya di dekat tempat tinggalnya?
At that time,
Pada saat itu,
did he stop the timer in the cage
mungkinkah dia menghentikan pengatur waktu di kandang...
for the same reason?
untuk alasan yang sama?
There's a children's park and an apartment near that place.
Ada taman anak-anak dan apartemen di dekat tempat itu.
That's right.
Itu dia.
The criminal must live in that apartment.
Si penjahat pasti tinggal di apartemen itu.
Okay.
Baik.
Let's head to that apartment now.
Ayo segera ke apartemen itu.
You found nothing.
Kau tidak menemukan apa-apa?
Yes.
Iya.
We searched not only that apartment
Kami tidak hanya mencari di apartemen itu,
but also all the places nearby.
tapi juga tempat di sekitarnya.
We found no-one who's relevant to the case.
Kami tidak menemukan orang yang bersangkutan dengan kasus ini.
Is that so?
Begitu, ya?
Inspector.
Inspektur.
What kind of place were the bombs planted at on the circle line?
Tempat seperti apa yang dipasang bom di jalur kereta?
What kind of place?
Tempat seperti apa?
I think it was the places near the residential area.
Kurasa itu tempat yang dekat dengan daerah perumahan.
Wait,
Tunggu,
one was set on the bridge
ada satu yang dipasang di jembatan,
above the Sumita Canal.
di atas Kanal Sumita.
The bridge?
Jembatan?
You mean that bridge?
Maksudmu jembatan itu?
(Bombs on Kyoto Circle Line)
(Bom di Jalur Kereta Kyoto)
Wait,
Tunggu dulu,
I remember seeing this photo in Professor Moriya's gallery.
aku ingat melihat foto ini di galeri Profesor Moriya.
Isn't that bridge designed by Professor Moriya?
Bukankah itu jembatan yang dirancang oleh Profesor Moriya?
I think so.
Kurasa iya.
That's right.
Itu benar.
It was indeed designed by Teiji Moriya.
Itu dirancang oleh Teiji Moriya.
That's bridge was fully constructed on the 58th year of Showa period.
Jembatan itu selesai dibangun pada tahun ke-58 di masa Showa.
It was constructed with stones like British bridges instead of the usual iron,
Itu dibangun dengan batu seperti jembatan Inggris, bukan menggunakan besi seperti biasanya,
which attracted widespread attention.
yang mengundang banyak perhatian.
Teiji Moriya won the Japanese Construction Association's Best New Architect award
Teiji Moriya memenangkan penghargaan Arsitek Baru dari Asosiasi Konstruksi Jepang...
for designing that bridge.
karena mendesain jembatan itu.
You sure know a lot of things.
Kau tahu banyak tentang ini.
That's because I'm interested in architecture.
Itu karena aku tertarik dengan arsitektur.
(Next is the news about the serial arson)
Berikutnya adalah berita tentang pembakaran berantai.
(The Metropolitan Police Department...)
Departemen Kepolisian Metropolitan...
Turn that off. We'll get distracted.
Matikan itu. Kita akan terganggu.
Fine.
Baiklah.
I just remembered.
Aku baru saja ingat.
Mr. Kurokawa's house which was set on fire a few days ago
Rumah Tuan Kurokawa yang terbakar beberapa hari yang lalu...
was also designed by Professor Moriya.
juga didesain oleh Profesor Moriya.
I wonder who designed the houses which were
Aku ingin tahu siapa yang mendesain rumah...
burnt down by that serial arsonist.
yang dibakar oleh pembakar berantai.
We might find something interesting
Kita mungkin menemukan petunjuk menarik jika kita menyelidikinya.
if we look into it.
Petunjuk menarik...
I'll leave you here then.
Aku akan meninggalkanmu di sini kalau begitu.
Thanks for your company for today.
Terima kasih sudah menemaniku hari ini.
Don't forget to give me the details later.
Jangan lupa untuk menceritakannya padaku nanti.
You should at least kiss him.
Kau setidaknya harus menciumnya.
It's 9 o'clock.
Sudah pukul 9 malam.
There's only one hour left.
Hanya tinggal satu jam lagi.
What did you say?
Apa yang kau katakan?
They were all designed by Professor Moriya.
Itu semua didesain oleh Moriya?
Yes.
Ya.
The houses which were burnt down, including
Rumah yang dibakar,
Mr. Kurokawa's house,
termasuk rumah Tuan Kurokawa,
Mr. Mizushima's house, Mr. Yasuda's house, and Mr. Akutsu's house
rumah Tuan Mizushima, rumah Tuan Yasuda, dan rumah Tuan Akutsu,
were all designed by Professor Moriya when he was around 30.
semuanya didesain oleh Moriya saat dia berusia sekitar 30 tahun.
That doesn't look like a coincidence to me.
Itu tidak terlihat seperti sebuah kebetulan.
Perhaps the reason why the criminal planted the bomb on that bridge is that
Mungkin alasan si penjahat memasang bom di jembatan itu adalah...
he wanted to blow up that specific bridge.
dia ingin menghancurkan jembatan itu.
That bridge?
Jembatan itu?
It's very possible.
Itu sangat mungkin.
Maybe the bomber and the serial arsonist are the same person,
Mungkin si pengebom dan pembakar berantai adalah orang yang sama,
taking aim at Professor Moriya's works.
yang menargetkan karya Profesor Moriya.
That's right.
Itu benar.
I got it, inspector.
Aku tahu, Inspektur.
Maybe the criminal is Professor Moriya's enemy or someone jealous of his success.
Mungkin penjahatnya adalah musuh Profesor Moriya atau orang yang cemburu dengan karyanya.
The challenge he gave to Shinichi
Tantangan yang dia berikan kepada Shinichi...
was merely a camouflage.
hanyalah sebagai kamuflase.
So that's what it is.
Jadi itulah yang terjadi.
Your deduction seems quite plausible.
Analisismu sepertinya cukup masuk akal.
I feel the same way.
Aku juga merasa begitu.
The arsonist used a hand-made ignition device.
Pembakar berantai menggunakan alat pembakaran buatan sendiri.
On second thought, he and the bomber do have one thing in common.
Setelah dipikir lagi, dia dan pengebom mempunyai hal yang sama.
That the works which were burnt down were all designed by Moriya when he was around 30?
Hasil karya yang dibakar adalah rancangan Moriya saat dia berusia sekitar 30 tahun?
Fine.
Baiklah.
Let's go talk to Professor Moriya.
Ayo pergi berbicara dengan Profesor Moriya.
Mouri, please lead the way.
Mouri, tolong pimpin jalannya.
I don't think I remember the way.
Kurasa aku tidak ingat jalannya.
Uncle, I know how to get there.
Paman, aku ingat jalannya.
I'll be your guide.
Aku akan membawamu ke sana.
Cut the nonsense, you haven't...
Jangan bicara yang tidak-tidak, kau belum...
I've already recovered.
Aku sudah sembuh.
Hurry, hurry.
Cepat, cepat.
Wait.
Tunggu.
Please, Shinichi.
Kami mengharapkanmu, Shinichi.
Mr. Mouri,
Tuan Mouri,
that's the place where the timer stopped clicking.
itu adalah tempat pengatur waktunya berhenti.
The children's park?
Taman anak-anak?
Come on.
Ayolah.
We've spent a lot of time searching for those bombs here.
Kami telah menghabiskan banyak waktu untuk mencari bomnya di sini.
I see.
Begitu, ya?
What an unexpected coincidence.
Sungguh suatu kebetulan.
Do you have any idea of what kind of person
Apa kau tahu siapa yang mungkin...
might do that?
melakukan itu?
Well.
Begitu, ya?
That's a photo of me when I was 10, Conan.
Itu adalah foto diriku saat berusia 10 tahun, Conan.
The people in the picture are my parents.
Dua orang itu adalah orang tuaku.
I heard your father was an outstanding man, Professor Moriya.
Aku dengar ayahmu adalah orang hebat, Profesor Moriya.
He was a well-known architect around the world.
Dia adalah arsitek terkenal di penjuru dunia.
He had been active in the British architecture scene.
Dia sangat aktif di arsitektur Inggris.
I love the structures he designed the most.
Aku menyukai bangunan yang dia desain.
I remember that he passed away at...
Aku ingat dia meninggal di...
In a catastrophic fire inside a villa
Dalam kebakaran dahsyat di dalam vila,
with my mother...
bersama dengan ibuku...
I inherited this house after the fire.
Aku mewarisi rumah ini sejak kejadian itu.
I remember that it was ever since then that
Aku ingat sejak saat itu,
Professor Moriya's designs started to draw everyone's attention.
desain dari Profesor Moriya mulai menarik perhatian semua orang.
That's right.
Itu benar.
The smell.
Aroma ini.
Is it possible that...
Jangan-jangan...
Professor Moriya,
Profesor Moriya,
do you know anyone who might want to commit these crimes?
apa kau kenal siapa pun yang mungkin melakukan kejahatan ini?
Well.
Ah, coba kupikir.
The works he designed at the age around 30 start from here.
Karya yang dia desain saat berusia sekitar 30 tahun dimulai dari sini.
Kurokawa's House, Mizushima's House, Yasuda's House and Akutsu's House
Rumah Kurokawa, rumah Mizushima, rumah Yasuda, dan rumah Akutsu,
and this bridge.
dan jembatan ini.
Wait, the bridge...!
Tunggu, jembatan itu!
There's no doubt about it!
Tidak diragukan lagi!
The structures I designed when I was young are not mature enough.
Struktur yang aku desain saat aku muda tidak cukup bagus.
Please don't look at those too long.
Mohon jangan melihatnya terlalu lama.
No way. How's that even possible?
Tidak mungkin. Bagaimana itu mungkin?
But the smell.
Tapi aroma ini...
Was it already here last time I came?
Apakah ini sudah ada saat aku di sini?
The new town of my dreams, Nishitamashi.
Kota baru dari impianku, Nishitamashi.
Come to think of it...
Kalau dipikir-pikir...
Because of that case, Mayor Okamoto was ousted.
Karena kasus itu, Walikota Okamoto diturunkan.
The new City Construction Project of Nishitamashi which he initiated was also put on hold.
Proyek Pembangunan Kota Baru Nishitamashi yang dia rencanakan juga ditunda.
I see.
Jadi begitu...
The one who was in charge of that construction project must be Professor Moriya.
Yang bertanggung jawab atas proyek pembangunan tersebut pasti Profesor Moriya.
This new town is completely symmetrical.
Kota baru ini benar-benar simetris.
It's the same streetlamp as the one in the children's park!
Itu adalah lampu jalan yang sama dengan yang ada di taman anak-anak!
That explains why he did that...
Itu menjelaskan kenapa dia melakukan itu...
Then he is the criminal,
Kalau begitu dia adalah pelakunya,
but I don't have any proof.
tapi aku tidak punya bukti.
I have to take a chance now.
Aku harus mengambil kesempatan ini.
This will come in handy.
Ini akan berguna nantinya.
Next, I'll need a pair of scissors, a tape and a felt-tip pen.
Berikutnya, aku membutuhkan gunting, selotip, dan spidol.
A lighter?
Sebuah pemantik?
So,
Jadi,
you have no idea.
kau tidak tahu.
Sorry I couldn't be of help.
Maaf jika aku kurang membantu.
Anyway, if you remember anything, just call us.
Bagaimanapun, jika kau ingat sesuatu, hubungi saja kami.
Where did Conan go?
Ke mana Conan pergi?
Sorry, I need to get that.
Maaf, aku perlu menjawab ini.
Yes, this is Megure.
Iya, ini Megure.
Oh, Kudo!
Oh, Kudo!
I see.
Begitu.
You want us to go to the gallery, right?
Kau ingin kami ke galeri, bukan?
Professor Moriya,
Profesor Moriya,
excuse me, can we visit your gallery?
maaf, bolehkah kami mengunjungi galerimu?
Okay, no problem.
Boleh, tidak masalah.
Can I go to my study before that?
Boleh aku ke ruang belajarku sebelum itu?
Of course.
Tentu saja.
Sorry to have kept you waiting.
Maaf membuat kalian menunggu.
Please follow me.
Silakan ikut aku.
The gallery is on the second floor.
Galerinya ada di lantai dua.
Please come in.
Silakan masuk.
This is Megure.
Ini adalah Megure.
That's right. We are at the gallery now.
Iya, benar. Kami sudah berada di galeri.
Inspector Megure,
Inspektur Megure,
please put me on speaker, OK?
tolong ganti jadi mode pengeras suara, oke?
I already know who set the fire and planted the bombs.
Aku sudah tahu siapa pelaku pembakar dan pengebomnya.
Really?
Benarkah?
Who is that?
Siapa itu?
Wait!
Tunggu!
I know it too!
Aku juga tahu!
It's you, Officer Shiratori!
Itu adalah kau, Petugas Shiratori!
What?!
Apa?!
You respect Professor Moriya's father a lot
Kau sangat menghormati ayah Profesor Moriya...
and have doubts about the cause of his death.
dan meragukan penyebab kematiannya.
The thing which got you most suspicious is that
Hal yang paling mencurigakan bagimu adalah...
Professor Moriya began to gain fame after his father died.
Profesor Moriya yang mulai terkenal setelah kematian ayahnya.
You think that Professor Moriya set the fire in the villa in order to kill his father.
Kau berpikir jika Profesor Moriya yang membakar vilanya untuk membunuh ayahnya sendiri.
Since you are convinced of that thought,
Karena kau sudah yakin dengan itu,
you started to set all of Professor Moriya's works on fire one after another.
kau mulai membakar karya Profesor Moriya satu demi satu.
Your respect for the father became your hatred for the son.
Rasa hormatmu kepada ayahnya telah menjadi kebencian untuk anaknya.
What's more, every time the criminal called, you happened to be absent.
Terlebih lagi, setiap si pelaku menelepon, kau selalu tidak ada.
W-wait a minute!
T-Tunggu sebentar!
Shinichi!
Shinichi!
Is that what you are going to say?
Apa itu yang akan kau katakan?
Not at all.
Tidak sama sekali.
What?
Apa?
The serial of crimes
Kejahatan berantainya...
were not committed by Professor Moriya's enemy.
tidak dilakukan oleh musuh dari Profesor Moriya.
The criminal is the one who
Pelakunya adalah...
designed the houses which were burnt down lately and that bridge. Professor Moriya,
yang mendesain rumah yang dibakar akhir-akhir ini dan jembatan itu. Profesor Moriya,
it was you.
kau adalah pelakunya.
What?!
Apa?!
Idiot!
Bodoh!
Which architect in the world would destroy their own works?
Arsitek mana yang ingin menghancurkan karyanya sendiri?
As an architect's son, he's also gifted in architecture.
Sebagai anak seorang arsitek, dia juga berbakat dalam arsitektur.
As he reached 30, he already began to make a name for himself as a young architect.
Saat dia berusia 30, dia telah membuat namanya mulai dikenal sebagai arsitek muda.
Er, hello?
Er, halo?
After that, he won the Japanese Construction Association's Best New Architect award
Setelah itu, dia memenangkan penghargaan Arsitek Baru dari Asosiasi Konstruksi Jepang...
for designing the stone bridge on the circle line.
karena mendesain jembatan batu di jalur kereta.
After that, Professor Moriya created lots of works
Setelah itu,
in that new construction style.
Profesor Moriya membuat banyak karya dengan gaya konstruksi baru itu.
But one day it suddenly occurred to him,
Tapi suatu hari tiba-tiba terpikir olehnya,
No, I should say, he had had that idea for a long time...
tidak, aku seharusnya bilang, dia sudah mempunyai ide tersebut untuk waktu yang lama...
He wanted to destroy the works he designed when he was young.
Dia ingin menghancurkan semua karya yang dia desain ketika dia muda.
He has revealed that thought somewhat at the tea party.
Dia juga membeberkan pemikiran itu saat di pesta teh.
A lot of young architects today
Banyak arsitek muda hari ini...
have no acknowledgement of beauty.
yang tidak memiliki keindahan.
They have to be more responsible to their works.
Mereka seharusnya lebih bertanggung jawab atas pekerjaannya.
Which means, he wanted to put those words into practice.
Yang berarti, dia ingin melaksanakan apa yang dia katakan.
That makes sense.
Itu masuk akal.
Wait.
Tunggu.
You weren't there that day, how did you know...
Kau tidak ada di sana pada hari itu, bagaimana kau bisa tahu...
Next, everyone,
Berikutnya, semuanya,
please take a look at the pictures on the wall.
mohon lihatlah foto-foto di dinding.
Watch closely at Mr. Kurokawa's House, Mizushima's House, Yasuda's House and Akutsu's House
Perhatikan baik-baik rumah Tuan Kurokawa, rumah Mizushima, rumah Yasuda, dan rumah Akutsu,
and the stone bridge.
serta jembatan batunya.
Though they are all structures in British classical style,
Walaupun semuanya adalah bangunan dengan gaya klasik Inggris,
but there is one thing I don't know if you may have noticed.
tapi ada satu hal yang aku tidak tahu apakah kalian menyadarinya.
I think they are all very beautiful.
Kupikir semuanya itu sangat indah.
These structures are not completely symmetrical.
Strukturnya tidak benar-benar simetris.
That's right.
Itu benar.
Perhaps Professor Moriya had to submit to
Mungkin Profesor Moriya perlu mengikuti...
the requests of the house owners or the Construction Standard Law.
permintaan dari pemilik rumah atau Undang-Undang Standar Konstruksi.
However, for a perfectionist like Professor Moriya,
Namun, untuk seorang perfeksionis seperti Profesor Moriya,
that was intolerable.
itu tidak bisa ditoleransi.
Right at that time,
Saat waktu itu,
for the first time, there was a setback appearing in his
untuk pertama kalinya, ada kemunduran yang muncul...
architectural career that had been so successful all this whole time.
dalam karier arsitekturnya yang sukses.
The new town construction project of Nishitamashi which he spent a lot of time on
Proyek Pembangunan Kota Baru Nishitamashi yang dia habiskan banyak waktunya,
was put on hold because the mayor had stepped down.
ditunda karena walikotanya diturunkan.
I see. So this was Professor Moriya's design too.
Begitu. Jadi ini adalah desain dari Profesor Moriya juga.
Professor Moriya challenged me,
Profesor Moriya menantangku,
and tried to damage my good reputation as a high school detective.
dan mencoba untuk mencoreng reputasiku sebagai detektif SMA.
By doing this, he could not only get back at me,
Dengan melakukan ini, dia tidak hanya membalaskan dendam padaku,
but also achieve his other goal,
tapi juga mencapai tujuannya yang lain,
which is make it look like camouflage for the arson and the bomb incident.
yaitu membuat kejadian itu terlihat seperti insiden pembakaran dan pengeboman.
Plus, at that time,
Ditambah lagi, pada waktu itu,
he stopped the timer in the cage
dia menghentikan pengatur waktunya di kandang...
because the gas lamps in the children's park
karena lampu jalan yang berada di taman anak-anak...
are the symbol he designed for the new town in Nishitamashi.
adalah simbol dari kota baru yang dia desain untuk Nishitamashi.
So, he didn't want to destroy the lamps,
Jadi, dia tidak ingin menghancurkan lampu itu,
which are in his favorite London style.
yang merupakan gaya London favoritnya.
Am I right?
Apakah aku benar?
Kudo's deductions are really very interesting.
Analisis Kudo benar-benar menarik,
But it's pity that you don't have any proof.
tapi sayang sekali kau tidak punya bukti.
Of course I have.
Tentu saja aku punya.
It's behind that model.
Buktinya ada di belakang model itu.
It's the tool which the bomber used to disguise himself.
Ini adalah alat yang digunakan pengebom untuk menyamar.
How could it be? I put them in the safe in the study.
Bagaimana bisa? Aku menempatkannya di brankas ruang belajar.
Really?
Benarkah?
So the bomber's disguise is in the safe in your study.
Jadi penyamaran sebagai pengebom ada di brankas ruang belajar.
What?
Apa?
These are my glasses.
Ini adalah kacamataku.
I blackened it with a felt-tip pen.
Aku menghitamkannya dengan spidol.
As for how I made the beard and wig,
Dan cara aku membuat jenggot dan rambut palsunya adalah...
I cut the hair from the armor in the study and taped it up.
aku memotong rambut dari baju pelindung di ruang belajar dan menyatukannya.
This was all Shinichi's idea.
Ini semua adalah ide Kak Shinichi.
Professor Moriya,
Profesor Moriya,
please come to the police station with me.
ikut aku ke kantor polisi.
Freeze.
Jangan bergerak.
If you dare move, I'll detonate the bombs in the room.
Jika kalian berani bergerak, aku akan meledakkan bom di ruangan.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
Because there's no battery
Karena tidak ada baterai...
in the detonation device.
di alat detonatornya.
How could it be?
Bagaimana bisa?
When-when did you...
Kapan... kapan kau melakukannya...
How did you know this is a detonated device?
Bagaimana kau bisa tahu jika ini adalah alat detonator?
Because you never used a lighter.
Karena Paman Moriya tidak pernah menggunakan pemantik.
When you lit your pipe, you only used matches.
Saat kau menyalakan cangklong, kau hanya menggunakan korek api.
The fragrant smell which Ayumi talked about
Aroma harum yang Ayumi bicarakan...
must have been the smell of your pipe.
pasti adalah aroma cangklongmu.
Arrest him.
Tangkap dia.
Perfect. This has finally been solved.
Sempurna. Akhirnya kasus ini terpecahkan.
Congratulations! Congratulations to us!
Selamat! Selamat untuk kita!
What's so happy about, Mr. Mouri?
Kenapa kau begitu gembira, Tuan Mouri?
How could say that
Bagaimana kau bisa mengatakan...
I was the criminal?
jika aku adalah pelakunya?
I'm sorry.
Maafkan aku,
But everyone makes mistakes.
tapi semua orang melakukan kesalahan.
This is not a mistake,
Itu bukanlah kesalahan,
it's just rudeness!
tapi ketidaksopanan!
You are making a huge mistake if you think this is over.
Kau membuat kesalahan besar jika merasa ini sudah berakhir.
There's another structure I want to blow up.
Ada satu struktur lagi yang ingin aku hancurkan.
Is that Beika City Building?
Jangan-jangan Gedung Kota Beika?
Is that building not completely symmetrical either?
Apakah gedung itu tidak simetris juga?
They said that they were underfunded because of the bubble economy.
Mereka mengatakan bahwa mereka kekurangan dana karena masalah ekonomi.
Due to that absurd reason,
Karena alasan itu,
that building became the biggest failure in my life.
bangunan itu menjadi kegagalan terbesar dalam hidupku.
You people don't grasp my understanding of beauty.
Kalian tidak akan mengerti arti keindahan.
There's only one minute left until 10 o'clock.
Hanya tersisa satu menit sebelum pukul 10.
Ran.
Ran.
(Beika City Building Beika No.1 Cinema)
(Bioskop Nomor 1, Gedung Kota Beika)
This is Mouri.
Ini adalah Mouri.
Ran, leave the building now!
Kak Ran, keluar dari gedung sekarang!
Ran, are you all right?
Kak Ran, apa kau baik-baik saja?
Ran!
Kak Ran!
Give it to me.
Berikan padaku.
What's wrong? Answer me, Ran!
Ada apa? Jawab aku, Ran!
Crap!
Sial!
You asshole, what did you want with Ran?
Dasar bajingan, apa yang kau inginkan dari Ran?
Now the explosion only sealed all the entrances and exits.
Ledakan itu hanya menutup semua pintu masuk dan keluar.
The really interesting part is yet to come.
Bagian yang menarik belum dimulai.
What?
Apa?
Kudo,
Kudo,
you must be listening to me somewhere.
kau pasti mendengarku dari suatu tempat.
If you don't go there quickly, your girlfriend will be blown to pieces.
Jika kau tidak pergi ke sana sekarang, pacarmu akan hancur berkeping-keping.
I'll show you no mercy.
Aku tidak akan mengampunimu.
Don't get violent.
Mouri, tahan.
What do you want to do?
Apa yang kau lakukan?
This is?
Ini?
What? Is it the blueprint of the bomb?
Apa? Apa ini adalah cetak biru dari bomnya?
What?
Apa?
I'll bring it to Shinichi!
Aku akan memberikannya ke Kak Shinichi!
Wait!
Tunggu!
I'll send in a bomb squad.
Aku akan mengirimkan tim penjinak bom.
There's no time for that!
Tidak cukup waktu untuk itu!
Wait,
Tunggu,
if you meet Kudo, tell him this.
jika kau bertemu dengan Kudo, beri tahu dia ini.
I reserved 3 minutes specially for you.
Aku menyiapkan tiga menit spesial untukmu.
Please enjoy it.
Silakan dinikmati.
Wait, Conan!
Tunggu, Conan!
Shiratori, I'll leave Professor Moriya to you.
Shiratori, aku serahkan Profesor Moriya kepadamu.
Sure.
Baik.
Ran!
Ran!
Where are you, Ran?
Di mana kau, Ran?
Shoot.
Sial!
Mouri.
Mouri!
Ran.
Ran!
Inspector, what is the rescue team doing?
Inspektur, apa yang dilakukan tim penyelamat?
Calm down, Mouri.
Tenangkan dirimu, Mouri.
Calm down.
Tenang.
Ran, wait there,
Ran, tunggu di sana,
I'm coming for you!
aku akan datang!
We're going to be all right.
Kita akan baik-baik saja.
Someone is going to rescue us soon.
Seseorang akan menyelamatkan kita.
Hello.
Halo.
Ran?
Ran?
Shinichi.
Shinichi.
Great, the phone is still working.
Bagus, teleponnya masih berfungsi.
What the heck?
Apa?
Why are you always not with me at the most critical moment?
Kenapa kau selalu tidak ada di sekitarku saat momen penting?
It's always like this.
Selalu seperti ini.
Do you know what is happening to me now?
Apa kau tahu apa yang terjadi padaku sekarang?
I know.
Aku tahu.
I'm outside the emergency exit which was blocked by the rubble.
Aku di luar pintu keluar darurat yang dihalangi batu-batu.
It was hard to slip into the cracks in the rubble.
Sangat sulit untuk menyelinap dari lubang batunya.
But, because of the blast,
Tapi, karena ledakan itu,
the whole shape of the door was changed.
bentuk pintunya berubah.
I can't open it.
Aku tidak bisa membukanya.
By the way,
Omong-omong,
is there anything in the hall you found suspicious, something like a briefcase or some luggage?
apakah ada benda mencurigakan di aula, seperti tas kerja atau koper?
Something suspicious?
Sesuatu yang mencurigakan?
I don't know what this is.
Aku tidak tahu apa ini.
It's very heavy thing inside a big bag,
Ada benda yang sangat berat di dalam kantong besar,
with something like a digital watch on the top.
dengan jam digital di atasnya.
Be careful, that's a bomb.
Hati-hati, itu adalah bom.
A bomb?
Bom?
That evil professor,
Profesor keji itu,
he put the biggest bomb here.
dia memasang bom terbesar di sini.
Ran, how much time do we have?
Ran, berapa sisa waktunya?
Wait.
Tunggu.
42 minutes and 7 seconds.
42 menit dan 7 detik.
There are still 42 minutes.
Masih ada 42 menit.
So the bomb will explode at three minutes past midnight.
Jadi bomnya akan meledak tiga menit setelah tengah malam.
Three?
Tiga?
I reserved 3 minutes for you specially.
Aku menyiapkan tiga menit spesial untukmu.
Please do enjoy it.
Silakan dinikmati.
What does the 3 minutes mean?
Apa maksudnya dengan tiga menit?
How's it going?
Bagaimana kondisinya?
This is bad.
Ini buruk.
The stairs on every floor have been buried by rubble.
Tangga di setiap lantai sudah terkubur batu.
It'll take some time for us to get to the hall on the 5th floor where the people are trapped.
Akan butuh waktu untuk kita bisa ke aula di lantai lima di mana orang-orang terperangkap.
Ran!
Ran!
Only 18 minutes left.
Hanya tersisa 18 menit.
There's not enough time.
Tidak cukup waktu.
In that case-
Kalau begitu...
Ran, do you have a pair of scissors with you?
Ran, apa kau punya gunting?
There is a pair in my handbag.
Ada di tasku.
What do you need it for?
Kau perlu ini untuk apa?
I need you to use it to defuse the bomb.
Aku ingin kau menjinakkan bomnya.
Listen, do as I say.
Dengar, lakukan apa yang aku suruh.
Wait,
Tunggu,
I can't do something like that while listening to you on the phone!
aku tidak bisa melakukan hal seperti ini sambil mendengarmu di telepon!
I'll go to you now.
Aku akan pergi ke tempatmu sekarang.
Wait.
Tunggu.
Okay.
Oke.
Looks like there's no vibration sensor on it.
Sepertinya tidak ada sensor getar yang terpasang,
But you still need to walk as gently as you can.
tapi kau tetap harus berjalan sepelan mungkin.
I know.
Baiklah.
Can you hear me, Shinichi?
Kau bisa mendengarku, Shinichi?
I can hear you clearly.
Aku bisa mendengarmu dengan jelas.
Now I'm ripping the bag.
Sekarang aku merobek kantongnya.
Be careful.
Hati-hati.
What's wrong, Ran?
Ada apa, Ran?
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
OK, I'm ready.
Oke, aku sudah siap.
Great.
Bagus.
Move away the cover first.
Pertama, buka tutupnya.
You can pick it up directly.
Kau bisa langsung membukanya.
Be gentle.
Pelan-pelan.
I did it, Shinichi.
Aku berhasil, Shinichi.
Good job!
Kerja bagus!
Now, you are going to cut the lines inside.
Sekarang, kau akan memotong kabel di dalamnya.
If you do it in the wrong order, we'll be dead.
Jika kau memotongnya dengan urutan yang salah, kita akan mati.
First, cut the yellow line at the bottom.
Pertama, potong kabel kuning di bawah.
I'm going to cut it.
Aku akan memotongnya.
Inspector.
Inspektur.
Will Ran...
Apakah Ran akan...
Calm down, Mouri.
Tenangkan dirimu, Mouri.
The place where Ran is didn't explode.
Tempat di mana Ran berada tidak meledak.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Your daughter will be blown to pieces in 15 minutes.
Putrimu akan meledak dalam 15 menit.
How dare you?!
Berani-beraninya kau!
Tell us!
Katakan pada kami!
How can we stop that bomb from exploding?
Bagaimana kami bisa menghentikan bom itu?
That's a special bomb.
Itu adalah bom yang spesial.
Even if she can defuse it, she has to bet on the last line.
Walau dia bisa menjinakkannya, dia harus bertaruh dengan kabel yang terakhir.
The line of destiny.
Kabel takdir.
There was an explosion in Beika City Building just now...
Baru saja terjadi ledakan di Gedung Kota Beika...
I cut it.
Aku sudah memotongnya.
Good.
Bagus.
So it's not too late.
Jadi masih belum terlambat.
Now you only need to cut the black line.
Sekarang kau hanya perlu memotong kabel hitam.
The black one, right?
Yang hitam, bukan?
Shi-Shinichi.
Shi-Shinichi.
I already cut the black line.
Aku sudah memotong yang hitam,
But the timer didn't stop.
tapi waktunya tidak berhenti.
Also, there are still two lines left.
Dan juga, tersisa dua kabel lagi.
A red one and a blue one.
Warna merah dan biru.
What?
Apa?
We have opened the tunnel to the fourth floor.
Kami telah menggali terowongan ke lantai empat.
Make it as quick as you can.
Lakukan secepat mungkin.
The explosion will take place in 4 minutes.
Ledakannya akan terjadi dalam empat menit.
Mr. Mouri.
Tuan Mouri.
Ran, Ran, I'm coming for you!
Ran, Ran, aku datang!
Mr. Mouri!
Tuan Mouri!
Where are you going, Mr. Mouri?
Kau mau ke mana, Tuan Mouri?
Let go of me.
Lepaskan aku.
Ran, I have to save Ran!
Ran, aku harus menyelamatkan Ran!
You can't go. The rescue team will get her out.
Kau tidak bisa pergi. Tim penyelamat akan mengeluarkannya.
Ran!
Ran!
Is this the tragedy of fatherly love?
Apakah ini adalah tragedi dari kasih sayang ayah?
Architecture doesn't need love,
Arsitektur tidak membutuhkan kasih sayang,
and neither does one's life.
dan juga nyawa lainnya.
So Professor Moriya didn't draw the two lines on the paper
Jadi Profesor Moriya tidak menggambar dua kabel itu di cetak birunya...
in order to leave me stumped here?
untuk membuatku bingung dalam hal ini?
What should I do?
Apa yang harus aku lakukan?
Should I cut both of the lines?
Haruskah aku memotong keduanya?
Idiot!
Bodoh!
One of them is the detonating cord!
Salah satunya adalah kabel peledaknya!
If you cut it, we'll be blown to pieces!
Jika kau memotongnya, kita akan hancur berkeping-keping!
It-it can'be!
T-Tidak mungkin!
Shoot!
Sial!
Which one is it?
Yang mana?
The red one or the blue one?
Yang merah atau biru?
Which line should we cut?
Kabel mana yang harus kami potong?
It's 12 o'clock.
Sudah pukul 12.
We only have 3 minutes left.
Kita hanya punya waktu tiga menit.
Damn it.
Sial.
Which one?
Yang mana?
Which one is it?
Yang mana itu?
Shinichi.
Shinichi.
Happy Birthday.
Selamat ulang tahun.
I said it because
Aku mengatakannya karena...
I might never have the chance to say it to you in person.
aku mungkin tak punya kesempatan lagi untuk mengatakannya kepadamu secara langsung.
Ran.
Ran.
Cut it.
Potong.
Cut the one you like.
Potong warna yang kau suka.
What if I get it wrong?
Tapi bagaimana jika aku salah?
It doesn't matter.
Tidak masalah.
It will explode when time is up anyway.
Itu tetap akan meledak jika waktunya habis.
Since then, just choose the color you like.
Sebelum itu terjadi, pilih saja yang kau suka.
B-but-
T-Tapi...
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll be here with you
Aku akan selalu bersamamu...
when you cut it.
saat kau memotongnya.
I'll die with you.
Aku akan mati bersamamu.
Shinichi.
Shinichi.
Shinichi, which color do you prefer, red or blue?
Shinichi, warna mana yang kau pilih, merah atau biru?
I think it's red.
Kurasa merah.
By the way, look at this,
Omong-omong, lihat ini,
Shinichi's lucky color for May is the same as mine, which is red.
warna keberuntungan Shinichi di bulan Mei sama denganku, yaitu merah.
That's why I decided to watch that movie.
Itulah mengapa aku memutuskan untuk menonton film itu.
Ran, Ran, are you alright?
Ran, Ran, apa kau baik-baik saja?
Damn it, she can't hear me now.
Sial, dia tidak bisa mendengarku sekarang.
That's right, I can use my cell phone.
Itu dia, aku bisa menggunakan ponselku.
It's gone.
Tak ada.
Crap, did I drop it?
Sial, apa aku menjatuhkannya?
We found a boy here.
Kami menemukan anak kecil di sini.
It's fine, little boy.
Tidak apa-apa, nak.
Let's go now.
Ayo pergi.
W-Wait a moment.
T-Tunggu sebentar.
There's something stuck in here.
Ada sesuatu yang tersangkut di sini.
Fine, wait here for a second.
Baiklah, tunggu di sini sebentar.
I can't bust it open. Get the drill ready.
Aku tidak bisa membukanya. Siapkan bornya.
Yes.
Baik.
Today is my anniversary.
Hari ini adalah hari peringatan pernikahanku.
It looks like I can't enjoy it.
Sepertinya aku tidak bisa menikmatinya.
I reserved 3 minutes for you specially.
Aku menyiapkan tiga menit spesial untukmu.
Please do enjoy it.
Silakan dinikmati.
I see.
Begitu.
So he wants me to enjoy the three minutes of my birthday.
Jadi dia ingin aku menikmati tiga menit hari ulang tahunku.
Wait.
Tunggu.
I remember at that time.
Aku ingat waktu itu.
You must be looking forward to it.
Kau pasti sangat menantikannya.
I guess you have bought the gift already.
Kurasa kau sudah menyiapkan hadiah untuknya.
No, I want to buy it on Saturday.
Belum, aku ingin membelinya di hari Sabtu.
Because he likes red like I do.
Karena dia suka warna merah sama sepertiku.
Also, our lucky color for May is red.
Dan juga, warna keberuntungan kami adalah warna merah.
The lucky color.
Warna keberuntungan.
Shoot.
Benar!
Let's go, boy.
Ayo pergi, nak.
- Little boy. - Ran!
- Nak. - Ran!
Don't cut the red line!
Jangan potong kabel warna merah!
Cut the blue one!
Potong yang warna biru!
You can't cut the red one!
Kau tidak boleh potong yang warna merah!
Ran!
Ran!
What's wrong?
Ada apa?
Answer my question.
Jawab aku.
Ran!
Ran!
Goodbye.
Sampai jumpa,
Shinichi!
Shinichi!
Ran!
Ran!
How-how's that possible?
B-Bagaimana bisa?
I'm so glad that Ran was safe, Mouri.
Aku lega Ran selamat, Mouri.
Yes.
Iya.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Hello, may I speak to you?
Halo, boleh aku berbicara denganmu?
As the famous detective, what's your opinion about...
Sebagai detektif terkenal, bagaimana pendapatmu tentang...
To be honest, this time the criminal tried to
Sejujurnya, kali ini pelakunya mencoba...
damage my good reputation as a famous detective.
untuk merusak reputasiku sebagai detektif terkenal.
So he set Ran, my daughter, in this dangerous situation.
Jadi dia menjebak Ran, putriku, dalam situasi yang berbahaya.
Conan!
Conan!
Did you come here because you were worried about me?
Apa kau datang kemari karena khawatir denganku?
Yeah.
Iya.
What's with this bandage?
Ada apa dengan perban ini?
I tripped over myself just now.
Aku tersandung tadi.
You have to be careful.
Kau harus berhati-hati.
Conan, did you see Shinichi?
Conan, apa kau melihat Shinichi?
It's so weird. He was here just now.
Aneh. Dia baru saja di sini tadi.
I already bought a gift for him.
Aku sudah membeli hadiah untuknya.
By the way, Shinichi seemed very surprised
Omong-omong, Kak Shinichi sepertinya sangat terkejut,
because he thought you would cut the red line.
karena dia mengira Kak Ran akan memotong kabel warna merah.
He didn't understand why you cut the blue one.
Dia tidak mengerti kenapa Kak Ran memotong kabel warna biru.
Because I don't want to cut it off,
Karena aku tidak ingin memotongnya,
the red line.
benang merah.
Maybe that's the red line which connects Shinichi and me together!
Mungkin kabel merah itulah yang menghubungkan Shinichi dan aku bersama!
The red line's not there!
Benang merahnya tidak ada!
Right, I'm Conan now.
Oh iya, aku adalah Conan sekarang.
There's no way it'd be there.
Tidak mungkin ada.